il s'y trouve une très-grande quantité de
matière alimentaire, ou bien à cause de
leur degré de sécheresse qui les rend moins
susceptibles d’altération que les autres parties des végétaux.
	La première préparation qu’on fit subir
aux femences farineuses, fut sans doute la
cuisson au feu. Le hasard & l'expérience
apprirent ensuite à les diviser & à les com-
biner de différentes manières avec l’eau ;
de-là, les bouillies, les galettes & les pâtes.
Les femmes chargées spéciatement des soins
intérieurs de la maison, dûrent préparer
le pain chaque jour avec les autres mets
qui composoient le repas; mais à mesure
que les hommes se sont réunis en société,
îls ont partagé entr'eux les différens objets
dont ils s'occupoient en famille. Cet antique
usage s’est même conservé dans quelques
coins du Royaume & chez plusieurs Ordres
religieux, où l'on voit encore aujourd'hui
les Arts de premièré nécessité, exercés
seulement pour les besoins de la commu-
nauté, il a fallu bien des fiècles il est vrai
