pour porter ces Arts au degré de perfection
que la plupart ont atteint aujourd'hui,

L'histoire de la Boulangerie est fort
obscure : si l'on en croit quelques Philo-
sophes de l'antiquité, la conversion du
blé en pain, a été indiquée par la manière
dont on en usa d’abord : suivant leur opinion
généralement adoptée, on commença par
manger les grains entiers & cruds, à l'ins-
tar des autres végétaux : les phénomènes
de la mastication donnèrent lieu ensuite
aux différens changemens qu’ils subirent ;
le broiement des dents fit songer aux
pilons & aux meules ; la réunion de la
substance farineuse en petite masse par le
mélange de la salive devint le modèle de
la pâte. Mais le levain, cette matière
actuellement en mouvement qu’on intro-
duit à la faveur de l’eau dans la farine
pour la faire fermenter plus promptement,
a-t-il été également enseigné par la Nature,
c'est ce qu’il paroît difficile d'imaginer ?
nous n'avons du moins sur la découverte
que des conjectures fort vagues.
