& qu'elle passa ensuite dans la Grèce, où
elle reçut encore un degré de perfection.
Bientôt les Romains abandonnèrent l'usage
de manger les farineux sous la forme de
bouillie, dont ils étoient amateurs passion-
nés, pour, à l'exemple des Hébreux &
- des Arabes, se nourrir également de pain :
alors le goût pour cet aliment se répandit
& devint plus général.
	Mais si les Romains n'ont pas été les
premiers à pratiquer l'art de faire du pain,
il faut avouer qu’ils l’ont traité & regardé
comme une de leur plus belle conquête.
Ce peuple fameux qui accorda toujours aux
Arts utiles le degré d'estime qu’ils méritent,
attacha une telle importance & un si haut
prix à la possession du bon pain, qu'il
fit venir exprès d’Athènes des Boulan-
gers, avec la promesse solennelle de les
fixer par la confidération & les récom-
penses. Les Romains ne négligèrent rien
en effet pour conserver & distinguer une
profession aussi essentielle à la vie: non-
seulement ils encouragèrent ceux qui
