par quelle fatalité, dis-je, ces Artistes si
distingués dans la Capitale du monde,
se trouvent-ils relégués maintenant dans
la classe la plus inférieure des citoyens ?
Comment est-il possible que les avantages
infinis que le pain procure aux hommes
ne leur fassent pas plus estimer ceux qui
le préparent? Seroit-ce parce que dans la
vue de satisfaire notre plus pressant besoin
& la délicatesse en même temps, ils sont
forcés de renoncer aux agrémens de la vie
pour travailler sans relâche dans le silence
de l'obscurité, au milieu d’une atmosphère
brûlante, environnés de fumée & de pous-
sière, à des heures où la Nature entière se
repose, de ne pouvoir céder ensuite que
pour très-peu de temps au sommeil qui
les accable à l'instant précisément où
les hommes de tous les états se délassent
dans les plaisirs ! Seroit-ce encore par la
raison que, parvenus de bonne heure aux
infirmités de la vieillesse, après avoir passé
leurs premières années & épuisé toute
leur force à la préparation du pain de leurs
