concitoyens, îls sont quelquefois contraînts
d'en aller mendier dans les hôpitaux, &
d'achever leur carrière avec ces êtres que
de crime ou la paresse ont rendu les fléaux
de la société ?
	Ce tableau abrégé, mais trop vrai, du
sort infortuné du Boulanger, ne devroit-il
pas au contraire intéresser en la faveur la
raison & l’humanité? Mais ce n’est pas le
travail pénible & assidu qui influe sur le joug
humiliant sous lequel il est courbé: il met
en œuvre le produit de l'Agriculture, & plus
encore que le Cultivateur, il est dédaigné;
on rend souvent hommage à l'objet par le-
quel l'un & l'autre s’exercent ; on s'occupe
quelquefois de ce qu'ils font; mais rare-
ment prend-on la peine de songer à eux.
	Ce sont cependant ces Boulangers si vils
aux yeux de tant d’esprits superficiels ,
qui ont l'art de soustraire les procédés de
leur fabrique aux intempéries des saisons
& au caprice des élémens : ce sont ces
Artistes si injustement méprisés qui pour-
voient à notre subsistance, qui préparent
