le premier & le plus indispensable de nos
alimens, que la vanité a placés dans un
rang inférieur à ces Marchands qui n’ont
jamais besoin de consulter le temps ni les
ressources de l’industrie, qui ne doivent
rien ajouter, rien changer à la matière qu’ils
achettent & débitent ; à ces Marchands,
qui loin d’avoir un but aussi utile que le
Boulanger, lequel améliore encore ce bien-
fait que la Providence accorde aux travaux
& à l’industrie, détériorent très-souvent au
contraire ce qu’il y a de plus parfait, &
nuisent par-là à notre conservation.
Cependant malgré notre froide indif-
férence envers les Boulangers, il s'est
trouvé parmi eux des hommes assez cou-
rageux pour braver l'injustice & l'ingra-
titude, assez généreux pour consacrer leur
fortune & leurs veilles à servir leurs
semblables. Différens procès-verbaux d’es-
sais faits dans quelques-unes de nos
provinces ; telles que la Bourgogne, &c.
attestent qu’on en a vu tellement accessibles
aux sentimens qu’inspire la misère publique,
