qu'ils ont fait volontairement le sacrifice
de leur intérêt propre à l’intérêt du pauvre,
en considération de la disette. Dans le
nombre, il en existe encore sur lesquels
nous daignons jeter à peine un regard ,
qui perfectionnent leur Art, sans l’espoir
d'obtenir cette considération dont jouissent
les hommes de tous les états qui se distin-
guent, & qu’il semble qu’on refuse aux
seuls Boulangers.
	Si nous voulons tirer les Boulangers de
l'état d’engourdissement & d'humiliation
où les préjugés les ont plongés : si nous
desirons qu’ils s’instruisent des différens
moyens qui peuvent concourir à rectifier
leurs procédés défectueux; distinguons la
profession, inspirons à ceux qui sy dé-
vouent une idée plus élevée d’eux-mêmes,
ne prêtons plus l’oreille à ces propos po-
pulaires , qui n’ont aucune vraisemblance.
S'il arrive un renchérissement dans la
denrée de première nécessité, ou que les
saisons en aient affoibli les qualités, n’en
accusons pas le Boulanger, ne rejetons pas
