trouble, de crainte & d’humiliation, toutes
ses ressources se développeront pour l’utilité
commune; la santé, l’économie & l'agré-
ment y trouveront également leur compte ,
& d'un bout à l'autre du Royaume, le
pain fabriqué. avec les différens grains dans
toutes les saisons, deviendra l’aliment le
moins dispendieux & le plus nourrissant ;
mais je passe à l'exposition de mon Ouvrage.
	Depuis que les Savans ont tourné leurs
regards vers les travaux de la campagne,
& qu’à l'aide de la Physique ils ont éclairé
les différentes branches de l'économie ru-
rale, les Cultivateurs voient leurs soins
récompensés plus constamment par d'a-
bondantes moissons. L’art de préparer les
semences & de disposer la terre par les
labours & les engrais est mieux connu;
les grains ont moins à craindre de la part
des maladies qui les affectent dès leur dé-
veloppement; ils résistent davantage aux
accidens qui leur surviennent pendant qu’ils
croissent, & jusqu'à ce qu'ils aient acquis
une entière maturité ; nos récoltes sont
