moins exposées à l'action de l’humidité qui
faisoit évanouir en peu de temps les espé-
rances les plus flatteuses. Enfin, les moyens
de conserver en bon état nos provisions ;
de les améliorer même encore en les
dépouillant de ce qu'elles renferment d’é-
tranger & d’impur, remplissent plus com-
plètement les effets qu'on avoit tout lieu
d'en attendre ; toutes ces parties s’étant
perfectionnées, la Boulangerie pouvoit-elle
rester dans l'oubli, & ne pas se ressentir
des influences de ce concours de lumières
du Physicien & de l’Agriculteur ?
	Nous n’avons connu pendant long-temps
que le Boulanger & nullement son Art,
excepté quelques procédés chétifs & défec-
tueux disséminés au hasard dans les Traités
destinés aux détails de la vie champêtre, cet
Art étoit absolument ignoré. Grâces à M.
Malouin, les yeux se sont ouverts, & c’est à
lui que nous avons la première obligation de
savoir que la fabrication du pain ne consiste
pas dans une opération aussi facile à exécuter
qu'on le croiroit. L'Ouvrage qu'il a publié
