à ce sujet, offre des faits très-intéressans ,
non-seulement sur l'art du Boulanger; mais
encore sur ceux du Meunier & du Ver- -
micellier. Il smérite donc à juste titre la
reconnoissance des bons patriotes : mais
l'homme qui ouvre la carrière, ne sauroit
tout apercevoir ; il lui est même impos-
sible, malgré un zèle très-éclairé, des vues
les plus louables & la meilleure intention,
d'éviter tous les écueils, principalement
lorsqu’étant forcé de se servir des yeux
d'autrui pour se conduire, il a besoin
continuellement dans la route qu’il par-
court, de guides qui abusent souvent de
la trop grande confiance qu’on est obligé
de leur accorder ; telle a été sans doute la
position où s’est trouvé l’Auteur de l'Ou-
vrage que nous citons.
	En effet, M. Malouin, par son état &
par les places, n'ayant pu consacrer par jour
quelques heures de suite à l’étude de l'Art
dont il avoit entrepris la description, il a été
souvent contraint de s’en rapporter aveuglé- .
ment à ceux qu’on lui avoit indiqués, comme
