porter à renoncer à leur vieille routine. Tant
que les hommes ne sont pas convaincus,
qu'en changeant de méthode ils auront plus
de profit, ils sont sourds aux avis qu’on
leur donne pour la rectifier; on ne peut
même jamais se flatter de les faire sortir
de l'inertie & de l’indifférence où ils sont
la plupart, qu’en intéressant à la fois leur
fortune & leur amour-propre. Ce langage
convient singulièrement aux Boulangers ,
puisque faisant mieux, ils pourront donner
à meilleur marché & gagner davantage ;
on verra combien m'a occupé dans le cours
de mon Ouvrage, cette considération ;
qu’il n’est pas d’opération en Boulangerie
qu'on ne puisse faire encore mieux & à
moins de frais.
	Mon Ouvrage est divisé en six Chapitres,
dont chacun est composé de différens
Articles: je développe dans le premier
Chapitre la nature & les propriétés du blé,
de manière à en faire connoître les diffé-
rentes parties constituantes: sans m’arrêter
long-temps - néanmoins aux détails qui
