concernent leurs effets physiques. À qui
cette connoissance paroît-elle plus utile
qu'aux Boulangers chargés de décomposer
le grain & de lui donner une nouvelle
forme ? elle peut quelquefois servir à les
éclairer sur le choix qu’ils doivent en faire,
& leur apprendre à distinguer par son
moyen, les caractères généraux qui lui
appartiennent essentiellement, d'avec les
variétés dûes seulement au terrein, à l'ex-
position & au climat.

Le Boulanger qui ne seroit pas circons-
pect & défiant dans ses achats, courroit
souvent les risques de recevoir sa mar-
chandise changée ou altérée, & deviendroit
la dupe des supercheries si communes dans
le commerce du blé; afin de l'en garantir
je lui indique les précautions les plus essen-
tielles à employer contre les fraudes du
vendeur qui souvent fait servir l'eau ou
le grain pour masquer le poids & la me-
sure ; le commissionnaire ou le facteur qui,
au lieu de slipuler les intérêts, est quel-
quefois d'intelligence avec le Marchand;
