INTRODUTTION: xxŸ
Enfin, le conducteur qui .peut substituer
en chemin un blé médiocte à un blé de
première quaﬁté. Je recommande encore
an Boulanger les soins qu'il faut prendre
pour empêcher queles grains’ ne subissent
“ des avaries au marché où on les expose en
-vente, dans les magasins qui les contiennent,
* & far la route pendant leur transport.
- À ces détails, j'aurois dû jaindre : un
tableau qui pût faire saisir au premier coup
d'œil, par des calculs déterminés, les‘rap—
ports des différentes mesures de grains à
celles de Paris; mais l'usage a suffsamment
éclairé tous les Commerçans & les Bou-
langers à cet égard : d’ailleurs, la qùalilé
du blé qui- varie chaque année, les oblige
à des combinaisons & à des spécùiations
nouvelles, qui, d’une récolte à l'autre,
mettent en défaut-les calculs les plus exats,
& rendent presque toujours trompeurs ces
tableaux, quelque satisfaifans qu’ils paroif-
fent-aux yeux & à l’elprit.
L'objet. du second Chapitre intéresse
principalemenit.le broïement du blé & f
