Enfin, le conducteur qui peut substituer
en chemin un blé médiocre à un blé de
première qualité. Je recommande encore
an Boulanger les soins qu'il faut prendre
pour empêcher que les grains ne subissent
des avaries au marché où on les expose en
vente, dans les magasins qui les contiennent,
& sur la route pendant leur transport.
	À ces détails, j'aurois dû joindre un
tableau qui pût faire saisir au premier coup
d'œil, par des calculs déterminés, les rap—
ports des différentes mesures de grains à
celles de Paris; mais l'usage a suffsamment
éclairé tous les Commerçans & les Bou-
langers à cet égard : d’ailleurs, la qualité
du blé qui varie chaque année, les oblige
à des combinaisons & à des spéculations
nouvelles, qui, d’une récolte à l'autre,
mettent en défaut les calculs les plus exacts,
& rendent presque toujours trompeurs ces
tableaux, quelque satisfaisans qu’ils parois-
sent-aux yeux & à l’esprit.
	L'objet du second Chapitre intéresse
principalement le broiement du blé & sa
