xdiv InrroDUCTION.:
mique ayant encore opéré une réductionÿ
deux fetiers un quart foffifent aujourd'hui
pour produire cing cents foixante livres de
pain de toutes farines, ce qui peut nourrir
l'homme le plus vigoureux pendant son
année; d'où il réfüite qu’il y a près de
; moitié profit, & que l'aliment est plus
substanciel & plus falubre, tandis que dans
les provinces où la mouture économique
n'’est pas établie, & où l’on ne fuit. pas les
bons principes de la Boulangerie, il est
peut-être nécefflaire d’employer encore
trois fetiers & même plus, pour obtenir
un semblable résultat. Ainfi le pain le plus
cher dans son espèce qu’il foit possible de
fabriquer, est k plus mauvais & le moins
substanciel; tout e monde convient qu’un
pain doux, favoureux & parfaitement levé,
est plus falutaire, nourrit & remplit da-
vantage qu’un pain fûr, pâteux, collant
& massif.
Quelle épargne! si l'on parvenoit à re-
tirer de son grain la totalité de la farine
& du pain qu’il est possible d’en avoir :
