BOULANGER 9
ont tracé l'histoire des végétaux dont nous nous
fervons, foit comme aliment ou assaisonne-
ment, foit en qualité de médicament. Une
chose qui paroîtra toujours étonnante aux yeux
de l’homme accoutumé à penser & à réfléchir ,
c'est que nous ayons vécu des siècles sans avoir
la curiofité de chercher à connoître la nature
e la subslance qui nous nourrit. En parcou-
rant la liste étendue des analyfes faites sur les
racines, les feuilles, les écorces, les tiges, les
fleurs, les fruits. & les semences appartenant
À toutes fortes de plantes qui croissent loin de
nous, on ne peut qu’être étonné & même
formalilé de n’y pas rencontrer celle du blé
& des autres graminés qui fournissent à presque
tous les peuples de la terre leur aliment fon-
damental.

I semble que les choses les plus simples
& les plus familières, celles que la Providence
a placées sous nos yeux, & dont l’usage nous
est continuellement indispensable, foient de-
venues, à cause de cela même, le partage de
l’indifférence & de l’ingratirude ; elles demeurene
un temps infini sans considération, jusqu’à ce
qu’une circonflance particulière nous porte à
les examiner, ou qu'un heureux hasard en
faile découvrir la naturez tandis au contaire
