42 LE PARFAIT

nant l’opinion de M. Roffredy, sur l’origine
du blé avorté, on peut confuiter les deux Mé-
moires qu’il a publiés à ce sujet dans le Journal
de Physique des mois de Janvier 1775, & de
Mai 1776. Les épis fachitiques ne renfer-
ment rarement que des grains avortés; on y
rencontre souvent des grains cariés, & encore
plus souvent de bons grains.

Cette première maladie du froment, qui est
très-commune dans certains cantons de l’Iralie,
au grand préjudice des Cultivateurs, ne paroît
pas l’être autant dans ces contrées, ni aulfi
généralement répandue que les deux autres tont
on va faire mention : le desir de m'instruire sur
les effets que pauvoit occasionner, dans l’éco-
nomie animale, la substance contenue dans le
blé avorté, à la place de la farine, m’a engagé
% le chercher dans beaucoup de pièces de
ffoment des environs de Paris, de la Picardie
& de la Normandie : J'ai même examiné fort
souvent dans cette intention, les criblures,, sans
Ÿ rencontrer un feui grain rachitique.

Du Blé charbonné.

On a confondu, & on confond encore tous
les jours, le charbon, la seconde des maladies
