74 LE PARFAIF

Péur-elle dédommager emièrement le proprié=
taire des déchets sur la mesure & des frais indif-
pensables de l’étuve! M. l’abbé Villin, que nous
avons déjà préfenté au Ledteur sous les titres
avantageux qu’il mérite, convaincu que le fuccès
de l’étuve dépend du concours de beaucoup de
oirconstances difficiles à faifr & à concilier ,
æn montre les défaurs avec cette candeur qui
caractérise le Savant honnête : excité par les
mêmes motfs & animé du même zèle que M.
du Hamel, il entreprend d’arriver au même but
par un chemin en quelque forte opposé, puisque
son moyen consiste à empêcher l’humidité de
véagir en la concentrant, pour ainsi dire, par
le froid, tandis que l'autre évapore tout-à-coup
cette humidité par le feu. Mais la méthode des
paniers, toute excessente qu’elle foit, ne duit
être pratiquée que dans les circonstances où le
Blé ne périclitera point, qu’il fera recueilli sans
défaut, que son commerce n’aura lieu que de
Province à Province, de Ville à Ville ; toutes les
fois au contraire qu’il s’agira d’un blé qui mena-
cera ruine, qu’il faudra lui administrer un fecours
prompt, qu’il fera destiné, foit à être déposé dans
des grands magasins pour les besoins de FÉtat &
du Public, foir à {éjourner dans des vaiffeaux sur
mer pour pafler dans jes climæs brûlans, alors
