BOUEANGER 75
Fétuve deviendra indispensable & très-utile dans
tous ces Cas.

Comme une découverte n’a pas toujours, à
fn origine, le degré de perfection auquel il est
possible qu’elle atteigne un jour, l’étuve fut
d’abord construite en bois ; après cela on a voulu
y subsfituer T'étuve en fer, sans faire attention
qu'indépendamment de la dépense considérable
qu'elle occasionne, elle a comme dans les autres
étuves le réchaud placé au centre, & c’est un
défaut, parce que d’abord le grain répandu sur
les tablettes n’éprouvant pas par-tout une cha-
leurégale, celui qui est le plus voifin du feu peut
être arop defféché, tandis que l’autre qui en est le
plus éloigné, ne le fera pas suffisamment, ensuite
l’humidité qui s’évapore du grain n’ayant pas
d’ifue pour s'échapper de la chambre, est ab-
forbée par le grain lui-même, ce qui le blanchit
& puis le rougit. Nous verrons dans la fuite que
L chaleur qui règne dans l’étuve, n’a pas non
plus le pouvoir de faire périr rout le charançon
qui le trouve dans le blé.

Sans vouloir attacher à l’étuve plus d'imper-
fettion qu’elle n’en a, l conviendroit de faire
en sorte de la rendre moins dispendieuse, plus

* commode & plus ‘utile. On pourroix en conf=-
truire la charpente en bois & les tableues en fer
