86 IE PARFAIT
Teur à attribuées, ne le font jämais réalisées, ou
n’ont eu qu’un'fuccès médiocre ; es fymigations ;
les décoctions, les odeurs fortes, le grand chaud ,
le grand froid, ont été fuccellivement tentés,
fans opérer l’effe: qu'on en atendoit ; ceux
équi'ont eu quelque réuffite agiffoienr sur le grain
lui-même, le remède -alors étoit, comme l'on
dic, pire que le mal. On peut citer pour exempla
la vapeur du foufre qui communique de l’hu-
midité & de l’odeur au grain; la pratique des
Îtaliens qui consiste à plonger le blé dans l’eau
bouillante ; enfin, les-expériences que -M. du
Hamel a faites sur le charançon, qui doivent
rendre pour jamais'fufpeÂles, la plupart des
vecettes indiquées dans les Traités d’économie
domeflique, ou qui courent de main en main ,
fous le titre impofant de fècrer.

Le Physicien & le Commerçant conviennént ,
l est vrai, de la difficulté extrême qu’on ren-
contre pour le défaire du charançon, dès qu’une
fois il s’est introduit dans le blé; les premiers
moyens connus qu'on ait mis en usage pour
en venir à bout, font encore employés aujour-
d'hui dans nos Provinçes, je veux dire le
pelage & le criblage : l’instrament qui concerne
cette dernière opération a seulement été per-
fectionné ; on a donc imaginé les cribles à vent
