BouzANGER 87
& à eylindre, ce moyen rafraîchissanc le blé ,
en-lut donnant un mouvement continuel, l’hu-
“ midié s’en exhale, & il ue contraéte aucune
odeur capable d’attirer Îes infectes ; mais lorsque
le charançon est parvenu jusqu’au grain, il na
paroît guèse possible que le crible puiffa l’en
chaler entièrement, v
Si T'on eût. été plus instruit des habiudes de.
vivre du chärançon, de la manière dont il {e re-
produit, on auroît vu d’abord que le mouvement
de ka pelle imprimée à un tas.de blé qu’on remue ,
peüt bien inquiéter cet.anîmal tant que durera
l'opération, parce qu’il a beaucoup d'anrait
pour le repos, qu’il quitte son lieu nal pour
chercher un abri; mais que fitôt qu’on cesse de:
remuer le blé, il y revient un moment après.
pour déposer (es œufs ; on auroit vu que le
erible eff bien en état de féparer du grain le:
charançon qui s’y trouve à nu & en liberté ,
& que par le moyen de cette opération répétée
souvent pendam l’hiver & avant le printemps,
an peut détruire jusqu’au dernier de ces infectes ,
mais non pas ceux qui font cachés sous l’enve-.
loppe vide du grain; le mouvement que Teçoit.
le bié en rombant dans le crible,ne suffifan
point.pour l’en faire fortir ,.& encore moins.
les œu& ramailés & attachés à la surface du blé.
Fiv
