96 LE PARFAIT

qu’if ne s’échauffe, & ne contradte de l’odeur ;
& qu'enfin, elle sépare l'infecte à mesure qu’il
le forme; mais ne nous lassons cependant point
de faire des recherches & des tentatives pour dé-
couvrir un fecret aussi précieux à l’humanité,
& sans adopter aveuglément tous les remèdes
qu'on propofe contre le charançon, ne les
rejetons qu’après quelques essais méthodiques &
variés qui en affarent la véritable propriété.

'Manière de procéder à la defruction des

Charançons,

L'inefficacité que l’on trouve dans un moyen
queïconque imaginé pour opérer tel où tel effet,
ne dépend pas toujours du moyen lui-même ,
elle est quelquefois dûe à plusieurs circonstances
secondaires, & particulièrement à l’industrie de
celui qui l’emploie : par exeniple, rieri n'est
plus nécessaire aux arbres fruitiers que la taîlle ;
sur vingt Jardiniers ristruits de cetre opération,
combien y en at-il qui la font de manière à
produire un mal infini!

Un partculier de Limoges., r ommé le fieur
Manent, avoit proposé au Gouvernement
un remède contre le chärançon : ce remède
confistoit en une poudre fine, légère.& d’un
blanc gris. Le Commiflaire Machurin & M.

Brocq,
