334 LE PARFAIT

eccasionner souvent des incendies : quof, parce
que la détériotation du grain n’a pas ut effet
aussi effrayant, s’enfuir-if que certe détérioration
foit moins terrible enfaite par les malädies que
les blés gâtés péuvene occasionner ! Qu’il me
fou permis d’implorer ici, au nom de l'husranité,
la bierifaifance & les lumières des Magistrats
chargés de veiller au bonheur des peuples & à
la falubrité"des subsifances de première né-
ceffité, pour ordonner que sous lés bateaux
& les voitures destinés au transport des grains ,
foient déformais exaétement couverts, construits
de manière à ce que l’humidité y pénètre difi-
cilement, & que les facs soient arrangés, garnis
& parfaicement ifolés.

Il asrive quelquefois que les circonstances
des temps, des Heux, des rivières, obligent de
décherger d'un bateau dans un autre, 1l faue
alors que le Boulanger ait des fadteurs prévenus
à temps par des leures d'avis, de la quantiré
qu'il y en a,, de la marque des facs, afin de-
surveiller aux déchargemens, & à cé que la
marchandise ne dépériffe poine. -

Déès que le blé est arvivé, s’l est fort fec, &
Qu’il n’air pas reçu d’eau pendant le transport,
an peut le garder ainsi dans les facs sans le-
vider; mais lorsque la faison el fort chaude ,
