BoUIANGER x4.;
70 ES
CHAPITRE IL. .

De la Farine.
. ARTICLE PREMIER;

De la Mouture.

COMME À est démontré que e blé le plus
parfait peut perdre uine partie de les excellentey
qualités par l’ignorance ou la négtigence da
Meunrier, ou'bien par l’imperfection du moulin ,
& que fouvenr-il y a'une différence étonnante
entre les produits d’un bon ou ‘d’un mauvais
moulage; j'ai cru devoir commencer ce second
Chapitre par quelques réflexions sur la nrouture;
SPobserverai d’abord que la Meunerie a tant
de rapport & de liaison avec la Boulangerie,
qu’il feroit à desirer que le même homme exerçât
l’un & l’autre état, ‘ou-qu’au moins le Boulanger
pût réunir les connoissances principales de l’art
de moudre, pour éclairer & diriger quelquefois
son Meunier, lui rappeler de temps en temps
fes-principes, en lui indiquant les précautions
qu’if doit prendre suivant les circonstances, la
mature des grains & les vues qu’il a pour les
epérations. Qui doit-mieux connoître en effes -
K
