150 LE PARFAIT

porté chez le Meunier, le Boulanger doit prèfs
çrire Te:moulage qu’il desire & qui doit varier ,
en raison.de la nature & de l’espèce de blé qui
en est l’objet ; observer f les meules ne font
pas nouvellement rhabillées ou piquées, parce
que leur aétion trop vive pourroit influer sur. la
blancheur & la perfection de la farine. Si les
pierres dont font composées ces meules, n’ons
pas les qualités requises, le meilleur blé entre
les mains du plus habile Garde -moulin, ne
rendra qu’une farine défectueuse; mais. comme
on dit, à l'ouvrage on connoît l'ouvrier, le
Boulanger. avant d’avoir fixé son choix sur‘un.
Meunier, doit avoir l’'attention d’examiner Ia
qualié & le produit de la farine que celui-ci
fait drer d'un blé qu’il voit moudre.

Quel :que foit le moteur qui fale agir le
moulin ; f son action est modérée, si les meules
font bonnes & qu’elles ne ‘foient pas trop rap-
prochées', les farines sortiront froides on tout
au plus tièdes ; mais dans le cas contraire, eHes
feront. chaudes & brûlantes, alors ies parties

“ favoureuses & odorantes développées par l’action
du broïement, le volatiliferont, la matière hpi-
Teuse du blé augmentera de couleur, & éproux
vera une forte de décomposition ; la subslance
glutmeüle perdra de la ténacité &, de .son

*

