BouzrANGER- 153
Du le dixième, ou même le huitième du poids
du blé, sans compter le son qu'ils rettennent
fans mesure pour la voiture ; ils ont par ce
moyen trois livres à trois livres dix sous, indé-
pendamment des frais de tranfport, ce qui est
exhorbitant ; ailleurs on est parvenu à faire rendre
la farine brute au poids; mais certe précaution
fufst-elle pour empêcher toute fraude! ne peut-
On pas enlever la farine la plus pure, la rem-
placer par des gruaux, ou même par du fon!
Si dans toutes les circonstances la bannalité est
regardée comme un abus, c’est sur-tout pour
la mouture que cet abus est criant : dans un
moulin bannal on y moud toujours mal, & 16
prix est pour le moins aussi cher : on n’a pas
La fiberté de faire moudre comme on veut &
où l’on veut; on ne peut ‘moudre qu’à son
tour, & deux facs à la fois; en sorte que les
Boulangers les plus intelligens n'employant
jamais la farine qu’après un certain temps qu’elle
a été moulue, parce qu’ils ont observé que la
fabrication du pain étoit plus aisée & plus par-
faite, le trouvent entièrement privés de cet
avantage. Un autre abus non moins révoltant ,
efl celui des Propriétaires, qui en louant leurs
moulins un prix exceflif, & même au-delà de
£e, qu’ils pourroient légiimement rapporter
