BOULANG ÈÀ 4}
pourmnem mêÊme expôitér faris ‘aucun- Hanger';
il est étontam quels'frais de ttansport onévid
teroir, tôus frais qui, sans améélibrer Te produit,
ne‘fofit'qu'augmenter Je - piix du blé,

- Si-on prénoit'le paré que ‘propofe T'Autent
e l’ouvrage/sur Légiffation & e Commeruê

 

le ferVir‘pour cet effer de l'etitremife-des’ Bôu-
langérs;'dont les achats trés-divisés, dévénant
impercepribles, pourfoiént fournir @ btfoin ;
& écarter les craintes ; ce parti. feroit dauram
plus fage, qu'il n’est-pas! poflible de‘imterce
ces provisions en de meilleures mains ; ‘élles
le féroierst ‘fans àppareËl, sans frais, &'auroient
pour surveillant d’hormit Hont*fa forfiiie ;
réputation & l'industrie féroiem égalément'in-
téressés à en ‘rerirer ‘Œins tous les temps, les
plus grands'aväntages+ maïs je crois  qu’if vat-
droit beaucoup mieux que-éès provisions fuitent
plutôt en farine qu’en blé.

TPfeut aVouer aussi qué la plupait des. Bou-
langers,, très-instrüits d’ailfeurs, ne pofsééent ;
ni emplacemens, ni fonds pour faire des appro-
vxﬁ—onncmcns conhfidérables ; beaucbup vont au
jour le ]our & ceux d’enité ‘eux qui pour-
roieht profiter des circonflances, & étendre Jeuf
commerce à la faveur de leur crédir, font sans

Qÿ

 
