258 (LE PARFAIT

wne petite provision de farine, avec Ïaqueﬂe
on préparoit de bon pain à Patis, & par-tour
où j'apprenois que l’on accufoit l’eau d’avoir
une crudité préjudiciable à la bonne fabrication
du pain, je mettois aussitôt la main à la pâte
pour manifester le scontraire.

Enfin, f Fon héfite encore de le rendre
aux expériences dont je viens de rendre compte,
je prie du moins qu’on fasse atiention à cette
remarque qui, à elle seule, vaut toutes celles
que je pourrois rassembler ici. Les trois quarts
du pain qui le consomme à Paris le fabriquent
avec de l’eau de puits, c’est-à-dire, avec une
eau lourde, chargée de matière faline, & conte-
nant peu d’air ; l’autre quart est faii avec de l’eau
d’Arcueil & de rivière ; cependant on n’observe
point, .chez les Boulangers intelligens, que le
pain varie dans les différens quartiers, & l’on
ne difconviendra point, sans doute, qu’il ne soie
un des meilleurs qu’on mange en Europe.

Les Auteurs qui font éontinuellement disposés
à imaginer des phénomènes, pourles expliquer, à
perpétuer des erreurs qui n’ont aucune vraisem-
blance, & à répandre l’alarme sans aucun sujet ,
devroient bien vérifier par quelques expériences,
Âi réellement leur crainte ou leur opinion font

fondées avant d'en faire part au Public : pourquoi
