262 LE PARFAIT

lument de la nature : Îes Chimistes, dit-on ç
éprouvent tous les jours, à cause de cela, des
obstacles infinis dans la cristaliifation de plusieurs
fels : telle eau réuffit aux Confifeurs & aux Li-
uoristes, telle auvre fait manquer leurs gelées &
leurs ratafigs ; les faifeurs de colle & d’empois
prétendent la même chose. On assure encore que
ces fingularités ne s’aperçoivent pas moins dans
1es ateliers & les manufactures, que l’eau dans une
des provinces de la Chine, contribue à la valeur
de la porcelaine, comme la rivière des Gobelins
À la beauté de la teinture écarlate.

"Tous ces effers différens de la part de l'eau, ne
font pas dûs seulement à l'espèce & à la quantité
de substance qu’elle content, mais encore à la
nawre de l’eau, qui varie peu-être autant qu’il y a
de rivières, de fontaines, de fources & de puits:
Peau en le combinant ainsi peut bien, sans éprou-
ver d’autre altération que celle du feu, relever
P’éclut dès couleurs, augmenter la tranfparence
des gelles & de l’empois, la fapidité des I-
queurs, &c. Mais toutes les fois qu’elle entrera
dans la compofiion d’une substance qui doit
subir le mouvement de fermenration, elle change
comme elle de manière d’être :-fes parties le
confondent avec celles du corps auquel on
