274 LE PARFAIT

la chaleur y est toujours beaucoup trop confi-
dérable & pour la pâte & pour le pévisseur
Qui fatigue aisément dans une atmosphère trop
raréfiée, & où l’air a perdu de son ressort : la
pâte fondroit même très-aisément, & s’aplati-
toit, si on ne lui donnoit de la fermeté & du
foutien pour prévenir cet inconvénient, en sorte
qu’il est extrêmement difficile de fabriquer du
bon pain dans de pareilles boulangeries. J’ai
été souvent frappé en entrant dans beaucoup
de fournils par une odeur défagréable d’aigre
échauffé qui provenoit d’une fermentation zrop
accélérée, & de la malpropreté des instrumens
Qui fervent à préparer & à contenir les levains,
la pâte, &c. Dans quelle circonstance peut-on
employer plus efficacement la propreté, que‘
lorsqu’il s'agit de l’aliment le plus essentiel à
la vie!

On ne fauroit trop le récrier encore çontre ces
fournils trop bas, dom les folives defféchées,
s’enflamment par le contalt du moindre corps -
dans l’état d’ignition, & qui ont produit ces
incendies terribles que l'on n’a pu encore ou-
Hlier : de semblables accidens arrivés trop fou-
vent par cente seule cause, font desirer que
toutes les boujangeries foient voûtées ou pla-
fonnées : ceux qui ont tranfporté leurs fournils

