BOULANGER 285
délaye, la grandeur doit être proportionnée à la
quantité de levain & de pain qu’an a intention
de préparer. "

La manière dont on construit la fontaine,
paroût trop indifférente aux yeux des Boulan-
gers : la plupart la font trop promptement pour
être solide, & trop large pour favorifer la bonne
combinaison du levain : lorsqu’elle est trop large,‘
le volume d’eau ne suffit pas pour brider &
diffoudre aussitôt la totalité de l’esprit du levain.
t te diffipe en partie : si elle manque de solidité,
elle ne résiste pas aux efforts du travail de l’eau
& du levain qui la compriment de toutes parts ;
en sorte qu’elle le rompt & ouvre un passage
À leau qui coule dans la farine, & lailfe
presqu’à fec le levain, qui perd d’autant de les
propriétés.

On parera à ces inconvéniens en propor-
tiomnant la quantité de farine avec celle du
Tevain qu’on veut préparer, en faisant la fon-
taine plus haute que large, toujours bien foulée,
avec une planche qui fert au pétrin, afin qu’en
la rasemblant, elle ne puiffe être rompue.
Indépendamment de la fontaine, le restant de la
farine deflinée à faire le pain, doit être placé
dans le pétrin à une certaine dissance, & assez
élevé, afin que dans le cas. où la fontaine
