Bo6 ZE PARFAIT
temps pour diffrper le fluide élaflique,, Pacide
volatil qui constitue la force du levain; on prend
après cela le restant de l’eau qu’on incorpore
exattement, que, l’on bat de nouveau pour pro-
duire cet effet, qu'on exprime en Boulangerie ,
par décharger, fatiguer le levain : quand la pâte
à acquis tonte la ténacité que Îes différens
mouvemens peuvent lui donner, on y ajoute
un peu d'eau pour affoiblir de plus en plus
. Faigreur du levain : certe opération doit avoir Hiew
pour tout levain trop prêt, & particulièrement
pour le levain de feconde & de tout point, d'où
dépendent entièrementTe fuccès du pétrissage,
1e bon apprêt de la pête, & la perfettion da
pain.

Quand e levain, trot apprêté,, 2 été ainsi
menouvelé & travaillé, if est néceflaire que In
fontaine qui doit le contenir foit un peu plus
large que de coutume ; dans la vue toujours
de ralentir son apprêt, on Je distribue en plu-
fieurs parties, afin que la maffe composée de
couches, offre des folutions de continuité à la
fermentation ; on e couvre d’une toile légère,
humide, qui porte du frais à la faperficie. Si le
pétrin n’est pas voifin d'une fepêre où d’un
eourant d’air, on jetté de l’eau dans le en où
Àl est expoté pour le rafraîchir-
