BouLANGER 309
Quoique la pâte ne foit pas trop maniée, qu’elle f
trouve dans un endroit chaud & bien enveloppée
de couvertures; on ne peut le dispenser, malgré
cela, d’avoir encore recours à ces expédiens.
J'ai vu dans le mois de Février 1776, où le
thermomètre étoit à 14 & 1 5 degrés au-deffous
du terme de la glace, le levain, dit de fecond,
dans le pétrin près de la fenêtre qu’on avoit été
forcé d'ouvrir à cause de la fumée qui régnoit
dans la Boulangerie, j'ai vu, dis-je, ce levain
être faifi tout d’un coup par le froid, au point
ue la fermentation fut entièrement fufpendue ;
-On auroit perdu, indubitablement une fournée
entière, 1 M. Brocq ne fût arrivé au moment
où on alloit employer ce levain. Les connoif-
fances étendues qu’il pofsède dans cette partie ,
dui offrirent des ressources pour remédier à cet
accident : après avoir fait délayer ce levain de
Sconde, dans de l'eau voifine de l’ébullition, il
F ajouta une chopine de vinaigre, il mit la
pâte qui en résulta dans des corbeilles près dy
four, en moins de deux heures il parvint à
obtenir un uÿs—hon levain de tout point, qui
produifit son effet.

Les levains qui ont paîé leur apprêt, &
qu’on a été obligé de raccommoder par le
moyen des, manipulations exposées ci-deffus,

Uÿ bs
