B16 LE PARFAIT

assez aigre, on la délaye dans la même quan-
tité d’eau chaude & de farine pour en faire une
pâte plus ferme, qu’on place sur le four, &
qui n’est plus autant de temps à fermenter, on
fépète encore une fois cette opération, & on
obtient un levain propre à être employé. C’est
vraitemblahblement de cette manière, comme
nous l’avons déjà remarqué, que le premier
levain -aura été formé, & qu’il le fera perfec-
tionné touf naturellement à force d’être renou-
velé ; cette conjecture du moins me paroît plus
probable que celle qui prétend en trouver l'o-
rigine dans des mélanges trop composés, pour
jamais former de bons levains.

Il faut pourtant convenir qu’an levain pré-
paré suivant la méthode ci-deffus énoncée, ne
donne pas d’abord au pain toute la légèreté
& la faveur qu'il peut avoir, par la raison ,
‘Qu’étant trop long-temps à acquérir le point
d'apprêt convenable, il est dans le cas de celui
qui fanguit dans la fermentation ;} mais il le
perfectionne à'mesure que l’on cuit & parvient
dans les fournées suivantes à prendre tous les
caradtères d'un levain parfait. Il ne feroit donc
pas nécessaire comme l’on voit, si l'on manquoit
de levain, qu’on ne voulât pas en emprunter,
& qu’on eût d’ailleurs le temps de le préparer 3
