"BOULANGER 387
élastique, qui ne s'attache pas aux mains; dont
la superficie ne préfente aucunes crevaffes,
que le levain trop prêt ou l’eau trop chaude
pourroient occasionner : délayure exaëte, frafe
hégère, contre-frafe vive, baffinage bien réglé,
baitement vigoureux, découpement parfait ; tel
est e véritable but des différentes opérations
du pétrissage, & qui, à de légers changemens
près, doivent être constamment exécutés dans
quelque circonstance que ce foit : si la première
est défectueule, la dernière ne pouwrra pas être
parfaite ; une frafé brûlée, une fraf affoiblie,
wne fraf manquée font des défaurs qu’il n’est
guère possible enfüite de corriger : il faut donc
ne rien négliger des détails qui concernent cha-
que opération du pétrissage, & bien surveiller les
garçons, toujours disposés à les abréger. Nous
reviendrons bientôt sur la pâte dans le four.

ARTICLE V.
Réflexions sur le Pétrifage.
La pâte sur d’abord auifi groffière que la
farine avec laquelle on la préparoit, composée
long-temps sans levain, ce n’étoit qu’un simple

Mélange de farine & d'eau, qu’on incorporoit
énsemble de la manière la plus naturelle; la
