BOULANCGER 391
farine, leurs différences viennent autant de Pétac
où le trouvoient ces matières avant leur emploi,
que des manipulations qu’on a suivies pour les
allier ensemble : ainsi, la pâte moile ou légère,
da pâte demi-molle ou ËÂMIÂZ » & la pâte ferme
ou bijée, fonsles seules pâtes dont nous nous
propofons de parler ici : toutes les autres n’en
font que les dérivés, & ne diffèrent que par
des nuances de mollesse ou de fermeté à peine
fenfibles.

Comme la pâte ferme est la plus ancienne
& la plus en usage encore à préfent, nous com-
mencerons par elle l’examen que nous nous pro-
pofons ; d'ailleurs le Boulanger est quelquefois
obligé de prëpafer avec la même espèce de pâte
diverfes autres plus molles ou plus fermes,, en
ajoutant de l'eau ou de la farine : or souvent
c’est la pâte ferme qui fert d’élément à la pâte
bâtarde & molle, & celle-ci devient quelque-
fois à son tour la bafe des pâtes fermes. Nous
dirons, à mefitre que nous traiterons de la pré-
paration de<quelqu’unes d’elles, s’il y a plus -
d'inconvéniens de renforcer une pâte avec de
la farine, que de f’adoucir avec de Peau.

De la Pâte ferme,

Tous les peuples qui font usage du pain ont
Bhbiv ;
