398 LE PARFAIT

elle acquiert la tenacité & l’élasticié qui Iui
font prepres; au Îieu que dans la pâte ferme ,
toujours bridée & sans ressort, elle est, pour
ainsi dire, de nul effet. Cet exemple n’est pas
le seul que nous pourrions citer pour prouver
que très-souvent l'homme ne fait pas jouir com-
plètement des libéralités de la Narvre : elle met
dans le froment un principe particulier qui
constitue la fupériorité & l’excellence de ce grain
sur les autres végétaux fervant à la fabrication
du pain; & nous, 'par une économie mai en-
tendue, ou par un attachement trop opiniâtre à
nos habitudes, nous ôtons à ce principe le pou-
voir d’agir en’l’annihilant.

11 feroit avantageux que Îes levains dont on
le fert pour la préparation de la pâte bâtarde
sussent toujours naturels, & qu’on les employât
de la même manière que l’on fuit à l’égard de la
pâte ferme, c’est-à-dire, qu’ils sussent plus forts
que vieux ; les fevains jeunes très- préférables
d’ailleurs pour la pâte molle, n’ont souvent pas
assez d’efficacité pour la pête demi-molle & ta
pâte ferme, leur mouvement est ralenti au
point que quelquefois il faut avoir recours à
une chaleur artificielle pour l’animer. Les le-
vains de tout point font donc meileurs däns ce,
cas,que ceux de pâte,, sur-tout encore si c’est
