BoUIANGER 413

l'avons forde du pétrin pour la mettre dans le
tour, la fermentation va achever la perfection.

'ARTICLE VIL
De l àppri[ de la Pâte.

11 sembleroit que quand on à mélé très-intime-
ment ensemble le fevain, l’eau, la farine & l’air
pour former du mélange, un corps homogène,
Jéger, tenace & visqueux, les opérations qui
suivent doivent être peu importantes, & qu’il est
possible, à l'aide de la plus légère attention ,

, d'obtenir un excellent résultat; mais le .travail
de la Boflangerie oblige à d’autres soins- qui
vont toujours en augmentant, à mesure qu’on
approche de la fin.

D'’abord, il ne faut que de la vigueur & du
courage pour exécuter comme il faut tous les
procédés du pétrilfage, ensuite du raisonnement
& des combinaisons pour arrêter la fermenta-
tion à propos, & faisir le point juste de cuisson ;
ces dernières opérations du Boulanger font les
plus délicates. Le pétriflage en effet est assujert
à une méthode qui aura constamment de la
réuflite toutes les fois que l’ouvrier qui en est
<hargé, aura employé pour l’exécuter conve-
nablement, la force & le temps nécelfairess
