BourANCER 465
pelle Àà leur gré en éprouvant une chaleur ailez
forte : voilà cependant la méthode que les
Auteurs allemands vantent, parce qu’elle est
pratiquée chez eux, & que l’on est toujours
dxfposé en faveur des usages de'fon pays, quels
Qu’en soient les inconvéniens.

La mode des pains de toute espèce, sous ur
petir volume, & de -formes différentes, ayant
rendu l’enfournement moins aisé, plus long ,
& la nécefité de voir dans le four absolument
indispensable, on a cherché un moyen d’y
tran{porter l’aHume par-tout où on vouloit, sans
craindre que la braise & la cendre qui en ré-
sultent, demeurassent sur l’âtre, ce qui a donné
Heu au porte-allume.

Le porte-allume est um morceau de tôle, ayant
un pied au plus de long sur six pouces de
darge & trois de hauteur : à la superficie de cette
espèce de boîte ouverte font plusieurs traverfes
sur lesquetles pofe l’affume, qui, à mesure qu’elle
le consomme, dépofe la braise & {a cendre dans
La cavité qui les reçoit ; le brigadier poufle de
côté & d'autre le porte-allume qu’il fait changer
de place dans les endroits du four où il a besoin
d’être éclairé pendant qu’il range les pains &
qu’il les tire.

‘, G g
