'gro LE PARFAIT

dans le fond avec la pelle pour l'examiner ;
alors on le presse par le côté où il y a une
baisure ; on le frappe du bout du doigt ployé,
& on Îe porte à la balance; si la mie a du ressort
& qu’elle foit élastique, si la croûte est fonore;
enfin, si le paîn a perdu presque tout l’excédant
du poids qu’on y ajoute en pâtre, on peut être
assuré que la cuisson est parfaire.

La cuisson du pain est comme la fermentation
de la pâte, elle demande un certain temps pour
s'opérer convenablement ; un four qui ne feroie

“ pas assez chaud defsècheroit le pain sans le
cuire ; trop chaud, au contraire, if brôleroit ia
surface, & l’intérieur feroit gras; mais en gé-
néral il vaut mieux que le pain foit trop cuit
que trop peu, & le Boulanger qui pour retenir
P’eau dans la pâte, la feroit faisir trop prompte-
ment au four, feroit aussi répréhenfible que
celui qui vendroit à un poids éloigné du déchet
que les circonstances peuvent occasionner.

ArTiCLE VI
Du Défournement.

TIRER Îes pains du four, feroit une opé-
ration extrêmement facile dans son exécution ,
#'ils étoient tous de la même grandeur, composés
