si4 LE PARFAIT

‘£e brêlent. Si c’est à la dernière fournée qu’il
s'en aperçoit en mettant du bois,, il aime mieux,
plutôt de le montrer tel qu’il est & d’ea drer
panti, l’achever de brûler, dans la crainte d’avoir
des réprimandes & d’en fupporter la perte.

H y a des espèces de pains qu’il faut Lailler
beaucoup de temps au four, comme les pains
à foupe, les grands pains longs, & en général
tous ceux auxquels on veut donner de la croûte :
c’est pour cette raison que quand on a des four-
nées composées, & que les gros pains placés
dans les rives n’ont pas trop pris de couleur ,
on bouche & on débouche le four, à mesure
qu’on défourne, pour donner à ces pains placés
dans les rives & à ‘la bouche, assez de couleur
& de cuisson.

Le point de cuisson du pain est encore plus
délicat. que celui. de l’apprêt de la pâte ; une
fois manqué, il est difficile d’y revenir : ce-
pendant il y a des Boulangers qui, lorsqu’ils
ont tiré du four des pains peu cuits, croïent
qu'on peut, sans inconvénient, les remettre au
four ; mais la cuisson ne peut fouffrir aucune
interruption ; la chaleur intérieure du pain di-
minuée, ne peut être rétablie dans son même
degré ; le pain remis au four perd cette couleur
vive, la croûte le ride, la mie le defsèché &
