BOULANGER 259

fans cesse crier l’eau de rivière pour faire le bon
pain! pourquoi défigner. avec aflurance celle où
cuifent les légumes, qui dégraiffe les étoffes &
diffout parfaitement le favon, comme Ja fule pre-
pre à cet effet, puisquela plupart des Bonlangers
de la Capitale, ainsi que je l’i dir, n’emploient
que de l’eau de puits, qui n’a précifément aucune
des propriétés que ces Auteurs exigent ! II y a
mieux, c’est que bien loin que l’eau de rivière
foit regardée comme la meilleure pour préparer
le pain, ceux d’entre eux qui croient le plus à
l'iaffuence de l'eau dans leur travail, préfèrent
celle de puits, qui fuivant leur fentimens ; donne
À la pâte plus de corps & de (outien : voilà
même es raisons qu’ils ont fait valoir, forsqu'on
à voulu les obliger à ne le fervir que de l’eau
de rivière, à ce surcroît de dépense qui devien-
droit en pure perte, & pour les Boulangers &
pour le Public.

Mais si réellement l’eau ‘de puits méritoit une
telle préférence :dans la fabrication du pain,
c’est qu’étant plus crue, plus lourde & plus
groffière, elle réfiste davantage aux effosts de
la fermentation qui l’atténuent : car je fais très-
bien que les eaux douces ne pofsèdent pas
toutes les mêmes propriétés, & qu'elles varient
enure dlles, mou-seulement par rapport à @

Rj
