378 LE PARFAIT
indiquée dans mon Mémoire far es Végétan
meourrissans.

Mais fuppofows que d'une part on eûr
beaucoup d’orge, de blé de Turquie & de
farazin ; que de l’autre on le trouvât privé de
le ressource du ffoment & du feigle ; alors ne
vaudroir- pas mieux platôt d’employer ces
grains qui, feuis ou réunis, ne donneront jamais
Qu’un pain de médiocre qualité, chercher Ia
malière collante & visqueuse donc ils font privés,
dans quelques végétaux communs ,, tels que les
pommes de terre, par exemple, avec fesquels on
des mêleroit ; c’est même la circonstanee uniqué
& celle que nous venons de rapporter, où if
est futile de réduire ces racines sous la forme
de pain, parce qu’ayant le défaue contfaire aux
grains dont il est question, c’est-à-dire, que
poffédant plus d'amidon que de colfant & d'hu-
mide, on ne peut abfolument, sans addition dé
farine, les convertir en un aliment qui ressemble
tout-à-fait au pain. On a encore remarqué cjuè
ces différentes farines mélées avec la pomme de
trre, acquerroient la faculté de nourrir plus
agréablememt & plus économiquemem:; que
forge perdoit son âcreté, le blé de Turquie G
sècheresse, & le farazin son amertmume. Cete
ebfervation que nous devons à M, le Chevalier
