Bovranërz. 313
Æ four pour-fui enlever un peu de fa couleur,
£ans appréhender que le froid ne gerfe fa fuper-
ficie : un grand inconvénient doit être fauvé par
wn moindre ; forfque la couleur wop foncée du
pain dépend, au contraire, de son long féjout
‘dans e four , & que fa cuisson elt exceffive ,
‘on doit l’étendre fur des toiles propres, légè-
rement moufllées & le recouvrir également :
dès que le pain eft entièrement refroidi , on ôte
Jes ‘couvertures , & onx remarque que le pain a
perdu de fa couleur.

Quand la foumée elt compolée de plufieurs
efpèces de pain , on commence à tirer du four
‘ceux qjoi y ont ‘été mis les derniers, à l’ex+
tception cependant de ceux ‘de la bouche fèus
Yemenmt, parce que <e font ordinairement les
imoins gros, formés de pâte légère , par confé-
quent fes plus faciles à cuire, & que, fuivant la
xègle de l’enfournement , on place toujours
‘d'abord fes plus gros pains dans le voifinage
des rivcs, & qu’on remplitia bouche par les plus
peuts.

‘Après le défournement , Îe ‘geindre ne doie
Ppas oublier de promener l’allume dans tous les
endroits.du four, pour voir s'il n’a pas oublié.
du paiñ du côté des rives : très-fouvent le bois
Qu'an y met cache des paîns qui fe sèchent &
