 

48 LE PARFAIT

ne s’occupa plus qu’à en rechercher Ie remède,
& ce ne fut pas infrulueusement.

I employa d’abord différentes leffives falines,
qui eurent toutes un fuccès plus ou moins com-
plet, mais aucune ne réuffit davantage & plus
constamment, que. celle composée de cendres
de bois neuf & de chaux vive; j'aurai foin d’en
Tappeler la préparation dans mon Mémoire‘sur
Ja carie du blé, on ne fauroit la mettre trop
fouvent fous les yeux du Fermier , puisqu’elle
exige peu de foins de la part, que la matière
qui en est ta bafe est toujours fous la main , que
d'ailleurs l’application en est simple, facile &
nullement difpendieule; mais quand Ies grains
ne feroient pas infetés de carie, la leffive dont
il s’agit , ne peut que leur être très-avantageuse ;
elle les fortifie & les met en état de réfister da-
vantage aux igrempéries de l’air. On doit même
préfumer qu’étant bien condiionnée, elle pré-
viendroit le rachitifme & le charbon, qui le
développent dans la terre, comme la carie.

Outre les maladies communes au blé , & les
différens accidens qui lui arrivent pendant f@
végétation ; l peut y avoir encore d'autres
circonstances capables de danner lÎleu à des
états particuliers du grain : on a va des blés
ayant une apparence faine, le tronver gâtés à

leurs
