311' - LE PARFAIT

gris, s'émiette ailément, a une faveur amère,
défagréable, qui fe communique aux potages
& autres mets.

La pâte faite avec la levare eft moins tenace
& moins longue que celle où À n’y a que du
franc levain ; la fermentation s'y établit trop
promptement, elle fond & mollit à l'apprêt ;
fouvent au four elle s’aplatit tout-à-fait ; l’autre
æ une reffource de plus, quand elle feroit même
un peu trop prête elle bouffe encore au four ;
ainf Îes levains à levure font très-infidèles , &
Mmanquent prefque toujours feur but, quant à
l’apprêt, à la blancheur & au goût de l’aliment
qui en réfulte, en forte que la plupart du temps
on ne-fait que de très-mauvais pain avec la plus
belle farine , comme nous le prouverons.

La levure très-fraîche a une zétion f vive
& fi prompre, qu’en été les Boulangers ont à
peine fini de tourner leurs derniers pains, que
les premiers font déjà prêts : la levure un peu
ancienne , fans être altérée , n’a plus la même
propriété; enfin celle qui eft palfée n’en a pas
du tout , feulement son introduétion dans la
pâte. leur donne de l’amertume & de l’aigreur
fans légèreté.

Si les effets de fa meilleure Ievure font fou-
vent £quivoqueË; que pewt-on efpérer de celle
