68 XE PARFAIT

voir fé garantir plus aifément des incendies ex
Molant le bâtiment.

: On fent aifément que le blé qui s’échauffe
& fermente, amoncelé dans le grenier , parce
Qque Pair ne peut s’infinuer dans la couche du
grain que perpendiculairement du haut en bas,
n’éprouvera pas auffi aifément cet inconvénient
dans un panier fufpendu, où ce fluide pénètre
avec beaucoup plus de liberté à travers les
brins de paîlle dont le panier eft tiffu, &
circule de toutes parts entre les différentes cou-
ches ; rien ne paroît_ mieux fenti ni plus
conforme aux bons principes, que l’effet phy-
fique que M. l’abbé Villin atribue à la méthode
& l’explication qu’il en donne. J'aurois defiré
pouvoir tranfcrire ici en entier le Mémoire que
cet ingénieux Obfervateur a publié fur la con-
fervation des grains, tout y elt intéreffant, & je
ne crains pas d’avancer ‘que cet Ouvrage eft
un chef-d’œuvre de netteté, de simplicité &
d'utilité, Oñ le trouve à Paris, ‘chez Moutard,
Libraire , quai des Auguffins.

Il réfulte donc de tout ce que nous avons
avancé, que le moyen le plus simple, le plus
économique de conferver le blé & de le bonifier,
c’eft de le tertir long-temps renfermé dans l’épi,
parce que chaque grain le trouve ifolé &
