BOULANCER 247
£ar avant, qu’étoit cer aliment ! une galète plate,
vifqueufe, lourde, indigelte , qu’on cuifoit tout
simplement dans l’âtre du four ou fous-la cendre ;
telle fut pendant long-temps la nourriture prin-
cipale de nos bons ayeux. Vraifembfablement
un morceau de pâte oublié aura été cuit au- bout
d’un certain æmps, ou pétri avec de nouvelle
pâte , d’où il fera réfnité un meilleur pain : mais
quelle que foit l’origine du levain , c’eft roujours
la partie la plus effenticlle de la panification ,
puifque fans lui la farine combinée avec l’eau
dans f’état de pâte, & abandonnée dans un
lieu froid , tiède ou chaud, ne boufferoit pas
autant ni auifi vite, ne prendroit pas cette
odeur vineufe. qui caradtérife la fermentation
fpontanée,-paleroit bientôt à l’aigre, & infen-
fiblement à la puréfaction, en préfentant ces
anguilles de cotle farineufe obfervées par les
Phyliiiens qui s’occupent d'expériences mi-
<rofcopiques..

Ce que nous difons ici par rapport à [a pâte,
le remarque journeltement à l’égard de'la bière
& de la préparation du grain pour tirer l’eau-
de-vie. Il ne feroit pas poflible d’obtenir ces
liqueurs fans des opérations particulfères; car,
pour porter la farine au mouvement de fermen-
tation {piriueufe , ce-n’eft pas le tout que d’y

Qiv
