»

166 DE PARFAIT

le premier état d'imperféétion : les meules coma
posées de plufreurs pigrres à tarreau de mau-
vaile qualité, y font mal montées : on ignore
Ia façon de des rhabiller : on les rebat à coup

‘perdu ; le moutin condait sans intelligence va

toujours trop fort 0ù zrop lentement, À s'en
détache une pouffière fine, qui, mêlée avec
celle que le blé non criblé à sur (a 'farperficie ,
passe dans la farine, d’où l réfuite en pain mat
& bis qui craque sous la dent. Ajoutez à ces
imconvéniéns, qu’au Hieu de reporter les gruaux ;
fous les meules, on les mêle avec. les farimes

. bifes; ce qui fait que les gros graaux font re-

jetés dans les fons, qu’on ne retire pas du blé
ka moitié de farine blanche qu'il contient, & que
la meilleure partie est comvertie en paîr bis &
grossier.

I ya une grande différence entre cette mou-
ture à la groffe, pratiquée dans nos Provinces ,
& celle qui el ufitée près de Paris. Les moulins
font construits & dirigés par des Meuniers in-
telligens qui en connoiffent le mécanifme &
Peffet ; les meilleures pierres pour compofer les
meules, font dans le voifinage ; on fait les
monter & les rhabiller à propos, fuivant la
nature & la qualité du grain; on a foin de ne
donner aux meules que le mouvement relaif
