BOULANGER 481.

é , certe précaution eft inutile ; l fuffir de
F'expofer un moment dans les rives pendant-
l’intervalle des fournées ; il feroit même à defirer
qu’on renonçêt à certe pratique, parce qu’en
defféchant ainft !e bois, on diminue la qualité ,
on lui ôte un fluide qui fer: de véhicule & d’a-
Iznent à la flamme ; fans elle le four ne pourroit
acquérir par-tout également le degré de chateur
qui lui eft nécessaire.

Les Boulangers qui le plaignent que leur âtre
ne dure pas long-temps, devroient bien s'em
prendre à leur pratique journalière , de jeter cà
la volée de groffes bûches dans le four pour
fécher, ce qui dégrade l’âtre, & peut écorner
1e.dôme. Le bois cop. defféché reffemble au

‘vieux bois ou au charbon; la chaleur- ne le
Tépand pas au loïn, elle e concentre fur la.
partie, qu’elle touche ; d'où if fuit que l'âtre eft
trop chaud quand la.voûte ne l’eft pas fuffi-
famment : il elt vrai que l’inconvénient feroit
À peu-près le même par rapport au. bois trop
vert, quine brûleroir, ni affee vivement, ni
affez promptement : dans ce cas , ïl faut le divifer
pour favorifer la combuftion & le metrre dans
les rives dès qu’une partie du pain eft cuit & ôré
du four. Le seul moyen donc de conferver long-
temps la chapelle & l’âtre du four, d'avoir une

Hh
