BOULANGER. 295
de ïa part de f'air froid, des obftacles pour
arriver dans le même temps au degré de fer-
mentation convenable, elle ne pourroit lever
à propos, & n’auroit plus la faculté de faire,
dans le même efpace de temps , la quantité de
fournée dont on a besoin. En pareil cas, on
s’arrange de manière à avoir un levain de tout
point qui faffe la moitié de la fournée, & on nret
de côté, chaque fois que l’on pétrit, un mor-
ceau de pâte à apprêter dans une corbeille ,
que l’on ajoute enfuite au Jevain, comme un
fecours pour augmenter fa force , afin que
l’apprêt du pairr foit vif & prompt : lorfqu’on
faie des fournées alfez fortes pour avoir plus
de pâte tournée qu’il n’en peut entrer dans le
four, on les fait fervir au pétriffage, & eles .
produifent dans la fermentation l’effet de Ja pâte
mile en réferve.

Mais la meilleure préparation du levain "de
dout point & du levain de pâte , ne produiroit pas
toujours un fuccès conflant, fi on ne la fou-
mettoit à des proportisns qui doivent varier,
relativement aux circonftances que nous allons
rapporter.

De la quantité de Levain.

On ne cannoiffoit autrefois aucune propor-

tion entre la quantité de levain & celle de la
