488 LE PARFAIT ;
en le confumant, donneroie-trop-de chaleur &
Pâtre, tandis que la voûte n’en auroit pas suff-
samment. On“‘ête donc entièrement -Ja braife,
que Fon approche, par-le-moyen du grand
rouable, du fond du four à [a bouche, & avec Ie
petit rouable on l’attire sur la pelle à braife pour
Æa faire tomber ‘ensuite dans ‘éxouæoir; sion
la rangeoit dans les rives, comme font encore
certains Boulangers, la braisé feroit perdue pour
eux, & ils courroient encore'les risques de ferrer,
de brûler le pain : on laiffe seulement dans Je
four un tifon qui fert d’ailutne pour y voir.

Le four n’est pas encore en état de cuire le
pain également par-tout : la flamme & la braife
n’en ont pas touché toutes/les parties, la bouche,

& particulièrement ‘ce qui l’environne, n’a pas
assez de chaleur, c’est/ donc dans cet endroit
qu’il faut établir un fecond foyer : on ufe à cet
égard des mêmes précautions que’ l’on a em-
ployées pour le fond ‘du four, avec cette diffé-
rence seulement, qu’au lieu de le fervir de bâches
entières, on les divife en long, & l’on place,
vers le tiers du four vis-à-vis la bouche, un
tifon sur-Jequel pofeut deux bûches, dont les
“extrémités répondent à la rive gauche & à la
‘rive droïte. On en met ainsi jusqu’à fix & fept,
que l’or arrange toujours en plan incliné, H .ef

