368 ILIE PARFAIT

les décrire, mon pas telles qu’elles le font
fouvent, mais fuivant la méthode reconnue Ia
meilleure à employer pour y procéder; nous
ajouterons seulement à chacune quelques obfer-

vations pour les éclairer.
De la DeYàyurz.

La première opération du pétrillage, confifte

À défayer le levain de tout point le plus exac-
tement poffible. Pour cet effet, on met une
quantité de- farine indéterminée , néanmoins
toujours relative à l’'emploi de la fournée ; on
verfe doucement tout autour de ce levain; qui
est en fontaine, Îe tiers environ de l’eau destinée
à la fabrication de la pâte ; bientôt il quitte le
fond du pétrin ; le gonfle, vient nager fur Peav,
& crève en différens endroits de la fuperficie ;
on ne perd pas de temps pour le délayer vive-
ment avec les deux mains ouvertes, prefant
“entre les doigts à mefure que la mafle perd
de la continuité, le divife & le diffout, tout ce
qui oppole de la réfiftance, afin d’empêcher
qu’il ne reste aucuns grameaux , aucuns marrons,
& que le liquide foit égal par-tour & bien
fondua; on ajoute enfuïte e restant de l’eau
destinée au pétriffage. Cette opération qu’on
nomme la Délayure, demande à être faite
promptement
