BovrANGER 487

-circuler librement tout autour : on place deux
-bâches que l’on croife par les bouts sur la
première , & deux autres sur le smilieu de aelles-ci,
de manière que leurs exirémaités aboytient dans
les deux côtés du fpur, élaignées environ de
-deux pieds de la bouche ; la sénnion de plufieurs
morceaux de bois au four fe-nomme la charges

On met le feu à la charge par Je moyen
d’un tifon embrafé qu’on place à l’endroit qui
“occupe le fond du four vis-à-wis de la houche.
Les extrémairés des plus. élevées des bâches
difposées en plan incliné, brûent vite ; le jet
de fumée qui fors des bouts inférieurs, & qui
duit te long des hâches, mourrit & enterient
Ja flamme, ce qui produit un feu vif, elair,
fans fuie, sans fuliginofités; enfin, sé qu’on
doit le defirer. Une pastie des bûches qui @
fervent de foutien , le défunit , tombe en braife
sur l’âtre, & le chaufferoir beaucoup arop, f
on n’avoit Ja précaution, avec une mauvaile
pelle ou le faurgan, de l’étendre & de zeplacer
de restam . des-bâches les unes sur les aurres,
ainff qu’elles étoient avant le chauffage.

N feroit abufif d’attendre que le Dais ceffät
:de répandre de la flamme, & qu’il fât ensière-
ment brêlé pour fonger à calui quiest nécessaire
.au chauffage de la houche, parce que ia braife,

Hhiv
