BOUIANGER 10$

Yoifimage de l’eau , des écuries, des latrines. Les
magafins même deflinés à contenir les blés pour
les approvisionnemens publics, ne fom éas
plus exempts des défauis que nous expofons.
On s’est contenté, en les construifant, de les
faire fpacieux & folides ; on a oublié la nature
de la matière qui devoit y être renfermée ;
en forte que le grain est exposé à tout ce que
la pouffière, la chaleur, l’humidité, les exhalai-
fons fétides & les infecles peuvent fui faire
éprouver.

Les parituliers qui ne gardent le blé que
pour la confommation de. leur famille, courent
beauçoup moins de rifques de voir feur pro-
Vision le gâter , parce qu’à la faveur de quelque
foin ,l est poffible d’empécher de petites maîles.
de le détériorer; mais ceux qui font le com+
merce en grand , ne fauroient trop prendre
garde aux construétions de leurs greniers, &
chercher à mukiplier les foins en proportion
des circonftances qui s’oppofent à la confer-
vation du blé, il faut donc que le magafin,
par son exposition & la construttion , ajoute
encore aux effets des moyens qu'on y emploie
ordindirement pour conferver Ie bié. -

En voyant dans l’Hiftoire jes foins & les
peines infinies que Jes Anciens avoiént pris pour
