BOULANGER 271
mauvais effets qu’on atribue fans preuve à l’eau -
qui a bouilli, on a voulu dire fans doute l’eau
bouillante.

Dans beaucoup d’endroits , on eft dans l’u-
fage de chauffer la totalité de l’eau qu’on veut
employer pour préparer le pain ; mais il fuffit
d’en faire bouillir une parrie , & de la mêler en-
duite toute bouillante avec l’autre qui efl froide,
d'où il réfulte une eau à da température que l’on
defire , & forfqu’it eft queftion de s’en fervir,
Âl ne faut pas la verfer de haut, ni trap préci-
pitamment deffus le tevain , dans la craînte qu’elle
ne rejailliffe far la farine qui eft à côté, & ne
forme des marrons. I elt bon en même-temps
de n’en mettre jamais que le tiers environ qu’on
doit employer, afin d’empêcher que le levain
n'échappe des maîs , & que son efprit, d’abord
srop étendu, ne fe 'volatilife.

Dans les temps de féchereffe , & quand les

” wivières font très-baffes , leurs eaux contraétent
fouvent un goût marécageux qu'’elles ne man-
quercoient pas de communiquer au pain, f on
ne les expofoit fur le feu pour la jeur faire
perdre. Lorfqu'il fait chaud, il ne faut jamais
fe fervir d’eaux flagnantes de citerne, qu’au pré-
alable on ne les aît fait boullir , afin de détruire
des fabflances tendantes à la puvréfaCion, &
