‘ BOULANGER 315
wme matière farineuse, foit qu’il s'agille d’en
‘obtenir une boisson ou un aliment, me paroît
suffisamment démontrée par tout ce que nous
avons rapporté touchant l’aétion des levains.
II est cértain que sans la levure, Ja bière ne .
feroit pas une liqueur vineuse , sans le maï on
e retireroit que très-peu d’eau-de-vie de grain ,
enfin , sans Je levain , la farine abandonnée à
elHe-même , aigriroir sans gonfler , sans le tu-
méfier, & l’on n’auroit qu’un pain fade ou
aigre : d’après ce principe , les Braffeurs, les
Bounﬂeurs & les Boulangers , doivent réunir
Teurs lumnières & leurs efforts pour préparer un
bon levain , l’incroduîre à propos & en propor-
tion fuﬁîfante, puisque de ces trois circonf-
tances dépend entièrement la réuffite de teur
©pération, -

Ce n’est cependant pas qu’on ne puifle, avec
de la farine seule & de l’eu, compofer un
levain; pour cet effet, on prend la quantité de
farine que l’on veut, on la mêle avec de l’eau
bien chaude, on travaille peu le mélange que
Fon tient très-mou , on Pexpofe après cela
dans un endroit fort chaud, afin qu’il s’y aigriffe
promptement , c'est erdinairement l’affaire de
douze heures.

Dès que certe pâte a conmﬂc une OdEﬂ
