BOULANGER 223
devroient jamais être employées feules à la fa-
brication du pain , qu’il faudroit toujours leur
affocier partie égale de farine de feigle, ou un
tiers de farine blanche, par la raison que fous
ur rhême poids, il fe trouve fort peu d’amidon
ou de matière alimentaire : l’homme du peuple
eft ordinairement celui qui a le plus besoin de
trouver dans son pain beaucoup de nourriture.

Cette obfervation intéreffe particulièrement
les perfonnes chargées de grande adminiftration ,
qui ne fauroient trop furveiller les manœuvres
e ceux auxquels elles confient la fourniture du
pain fous quelque forme que ce puiffe être. Nous
les avertissons fur-tout de ne jamais accorder
cette fourniture que d’après un modèle en blé
Où en farine , mais non en pain, parce que ce
dernier ne peut fervir long-temps de pièce de
comparaison , & qu’on a bientôt oublié son appa-
rence & fes qualités ; avec la farine, au contraire ;
en peut répéter à volonté des essais en petit,
pour vérifier fi la fourniture eft conforme aux
engagemens qu’on à contratés.

ArnvioLEÉ VI
De la conférvation des Farines:

D'ANS le nombre des grains deftinés à fa
mowriture fondamentale de l’homme , fous la —
