BOULANGER 43
du blé, avec la carie; maïs, comme j'ai déjà eu
occasion de l’observer, la dénomination des
maladies des grains varie fingulièrement ; chaque
Pays, chaque province, chaque canton, chaque
Auteur leur ont affigné des noms, différens :
affez communément toutes les maladies du blé
font défignées par le mot charéon, & on nomme
la nielle, les accidens qui arrivent à ce grain
Pendant la végétation.

La plante charbonnée, ne le diffingue pas
d’abord d'avec celle qui ne l’est pÀs; mais l’épi
N’a pas encore acquis deux pouces de lon-
Queur, qu’on y aperçoit déjà une efpèce de
moififsure : ! blanchit infenfiblement ; le four-
rean, la tige & les barbes ont une apparence
faine, ce qui femble prouver qu’il n’y a exacte-
Ment que Îe grain qui foit vicié : certe maladie
le préfente fous un afpeét étonnant. L’épi tour
emier le pourrit & le defsèche ; la parsie fari-
neuse du grain, ainsi que son envéloppe, font
Téduits en une pouffière noire, fine, légère &
comme brûlée : il-ne reste plus que,le noyau
ou le squelette de l'épi, qui le brife aifément ;
cette pouffière charbonnée examinée au microf-
cope, n’offre qu’un corps pulvérulent de diffé-
Tentes formes ; mais un épi charbonné ne l’est
