BOULANGER 4rx

Les Bonlangers qui cuifent du pain moilet,
font ratement des fournées entières compofées
de lait, de levure & de farine feutement. Ils
font obligés de divifer leurs Jevains fuïivane
les différentes pâtes qu’ils veulent pétrir. On
commence d’abord par les pâtes dans lefquelles
ä y a du levain ; on continue après cela la
préparation de celles où entrent la levure, le
fet & le lait, & l’on achève le pétriffage par
les pâtes compofées-de lait & de levure fim-
plement : une attention qu’on ne doit pas ou-
blier, c’est que toutes ces pâtes ne languiffent,
ni dans e travail, ni dans le'pévin , parce que
l’une pourroït être prête quand l'autre feroit à
peine formée : une autre attention non moins
importante, c’est de recommander au garçon,
prépofé pour pétrir ces différentes pâtes , d’avoir
fous la main tous les objers qu'il doit employer.

Les pâtes molles n’ont pas une réuffite
eonftante avec toutes les farines , plus ces der-
nières font sèches , revêches & gruauleufés ,
meilleures elles font à leur emploi, parce qu’é-
tant extrêmement abondantes en matière glu-
tineufe , elles @ foutiennent beaucoup mieux à
l’apprêt que les farines d’un blé tendre, humide ,
ou provenant d’un foi nouvellement marné :
ainfi, destinons les farines revêches à la pâte
