BOULANGER 44x

pas adhérer aux mains , au pétrin & à la couche;
st cependant la pâte eût été pétrie trop molle,
qu’elle contint trop ouù trop peu de levain, qu’il
fût à craindre qu’eile le relächät cu n’allât trop
vîte , alors il feroit nécessaire en la tournant, de
l’affembler devantage , en ajoutant de la farine
pour lui rendre la confistance dont elle a befoir.

Quand un Art est encore au berceau , les
erreurs qui mettent obstacle à la perfection l’en-
vironnent de toutes parts. On a trop long-
temps cru qu'il faloit moins travailler la pâte
du pain bis que celle du pain blanc ; mais c’est
précifément tout le contraire ; les farines qu’on
y emploie ordinairement n’ayant pas beaucoup
de corps par elles-mêmes, il faut à ce défaur ,
Jeur procurer par un traÿail plus confidérable,
une ténacité qu’elles n’auroïent pas sans cela ;
mais le pain bis ne varie pas dans la forme &
dans son volume comme le pain blanc; il est
presque toujours fous forme ronde & du poids
de douze livres,

Lorsqu’il est. question de plufieurs efpèces
de pâte pour une seule & même fournée , l
faut toujours que les gros pains foient les
derniers tournés, toutes chofes égales d’ailleurs,
parce que l’apprêt en maffe est plus hâtif que
d’apprêt en pains ; c’est donc par les peuts
