264 LE PARFAIT

d’eau à l’égard du pétrissage & de la fermentation
de la pâte; mais alors plus ou moins de levain
& de chaleur rendroit lopémmn égale &
uniforme.

‘Toutes fortes d’eaux, pourvu qu’elles foient
bonnes à boire, peuvent donc fervir indiffé-
remment à la préparation du Jevain, au pé-
trissage, à la fermentation de la pâre, & donner
constamment d’excellent païn, f elles font em-
ployées comme nous allons le décrire; mais je
ne faurois trop le répéter : l’eau de puits, l’eau
de fontaine, l’eau de rivière, l’eau de pluie,
l’eau distillée, l’eau gajfufé ou aërée, ne pré-
fentent aucun phénomène différent entre elles
“ durant Ia fermentation, & le pain qui en résulte,
n’offre après f cuisson', aucune nuance de
légèreté, de blancheur & de goût, qui puiffent
faire décider la nature, l’espèce & l’origine de
l’eau qui a fervi à la composition de cet aliment.

De la température où doit être leau pour

pétrir.

TROIS choses me paroiflent déterminer Ia
température que l’eau doit avoir pour être em-
ployée dans la fabrication de cet aliment ; la
faiton, ia qualité de la farine, & l’espèce de
pain qu’on a intention de préparer ; mais en
