244 LEPARFAIE

cefle arrêtés par la crainte.de perdre le frui de
Jeurs foins &, l'iméiêt de leur argent , à caufe
de la diniiaution fubite que Jes viciffiimges:.des
temps ocyafionnent daps un commerçe qui
varie perpétuellement, À joutons à ces-motifs, ce
dernier; la taxe de diminution eﬂ_imﬁ_o[,‘ée dans
certains, endroits au moment même , & fans
avoir aucun égarÿ aux approvifionnemens , qui
méritent, pourtant d'être protégés’, quand ils
font. forn:és dans la vue. d’affurer Je fervice
pubhc , tandis qu’au contraire, la 1axe d'augmen-
tation n’elt prefque, jamais (ignifiée que quelques
femaines après.

, Le.commerce des Farmes une fois démontré
plus avantageux que celui des Blés, donneroit
lieu à une exportation d’autant .plus nécessaire,
que les combinaisons, inftantanées produites par
Ja -mobilité des. circonftances , permettroient à
ceux ‘qui apporteroient de la farine, d’avoir la
préférence fur le blé, parce que leur marchan-
dife ayant déja fubi-une préparation effentielle,
îls profiteroient de la faveur du moment, &
les marchands appelés en foule, par la certi-
tude de la vente, mettroient la concurrence ,
produiroient bientôt l’abondance , & paf confé-
quent un très-grand bien au Gouvernement :
äl ne feroir plus nécessaire de calculer le, voi-

 
