204 LE PARFAIT

Une farine qui a différentes nuances de couleur ,
de faveur & d’odeur : le pois gras, par exemple,
dui donne un gris blanc, d'où l résulte un paiu
lourd & mafif; la clogue lui communique une
odeur de graiffe, la femence de nielle un goût
amer; enfin, la rougeole rend la farine d’un
Faune de rouille.

Quant aux farines alcérées, elles s’annoncent
suffilamment par leur odeur & leur afpedt ; elles
font quelquefois aigres ou infectes, d’un blane
terne ou rougeâtre, & dans la bouche elles
haissent un goût âcre & piquant, qu'il faut
bien diflinguer de celui qu’elles ‘doivent au
terroir ou aux engrais fétides qui ont fumé le
fel sur lequel ont crû les grains.

Mais les biés ne fournifent pas seulement
de la farine blanche, l’art a fu en retirer ceHe‘ ;
-qui, étant la plus voifine de Fécorce, en
tonferve l’odeur & la couleur; on la caractérile
ordinairement par le nom de Jarine bise, dont
la bonne qualité efl marquée par une couleur
d’un jaune plus ou moins obscur. &:lorsqu’elle
W’est pas piquée ou mélée de petit son.

Les qualités inférieures des farines  bises le
connoissent par un toucher un peu:rude, par
une couleur rougeâtre, par du petit son qui s’y
trouve mêlé en f grande abondance qu'’elles
