BoutANGER 65

«wiande , &c. par le moyen d’un morceau de fer :
convenons cependant qu’il falloit que le grain,
qui eft le fujet de cette obfervation , füt déjà
bien malade , ou qu’il eût été recueilli extré-
mement humide, pour avoir tourné de cente
manière; car il ne paroît guère vraifemblable
qu’un corps naturellement fec comme fe blé &
le feigle, fe gâte aufli vîte que les liquides les
-plus’ corruptibles. !

La Nature nous fivre prefque toujours fes
préfens dans le meilleur état , c’eft à nous à
rechercher & à employer les moyens que la
saifon & l’expérience nous indiquent pour Ies
conferver, & c’eft ici où commence l’are. L'i-
gnorance eft fouvent moins. coupable que la
cupidité & l’inattention. Combien de fois le blé
Æe plus parfait ne s’eft-il pas gâté par fa fautre
de ceux qu’on payoit pour le foigner! Les
propriétaires qui ne peuvent infpeéter par eux-
rmêmes les hommes qui en fomt chargés, de-
Vroient bien à. ce défaut les*faire furveiller par
quelqu’un de confiance. En fongeant que rien
me peut repréfenter le blé, & que dans un
temps de difette l’or, dans les pays où le pain -
fait la principale nourriture, n’a aucune valeur
À côté de lui ; on ne fauroit s’empêcher d’être
révolté contre ces négligences affreufes, qui ;
