78 LE PARFAIT
pouvant pas être tout-à-fait comparée à-celle
del’étuve , j'ai cherché à imiter cette dernière ,
en étendant fur un bain de fable à l’air libre
wn pouce d’épaiffeur de blé bumide auquel je
donnai, pendant quelques heures, ue chaleur
de 80 degrés; après cela je le pefai , il avoir perdu
un douzième de fon poids ; je le portai dans un
Heu frais ; la légère odeur qu'il avoit contraltée
difparut bientôt, & il reprit un quart du poids
Qu’il avoit perdu dans -le defsèchement.

d’ai fait écrafer ce blé ainfi defsèché , dans un
moulin à café , & j’en ai féparé autant. qu’il
m'’a été poffible tout fe fon, par le moyem
d’un tamis : avec la farine qui en eft provenue,
j' prépa:é du pain , qui, comparé avec un autre
pain du même blé non defsèché, mais divifé,
tamifé & fäbriqué de la même mavière , n’a
préfenté d’autre différence, fi ce n'elk que la
farine s’échauffoit un peu plus, abforboi pro-
portonnément davantage d'ean , pas tout-à+
fait cependant la quantité qu’elle auroit prie
avant d'avoir été defsèchée, & que le paim,
quoique très-blanc; irès-léger & très-favou-
reux , ne poffédoi pas parfarement ce goûs
exquis de noifette que l'on rencontroit dans
l'autre. -

Ces dernières expériences ont été faites. &
