..P"

384 TE PARFAËT

mouture & la bluterie s’étant perfectionnées ÿ
on parvint, à l’aide de tamis plus ou moins
groffiers, à féparer différentes farines, d’où il
réfulta plufieurs fortes de pâtes, que* l’on, mul-
tiplia encore par une foule d’ingrédiens, pour
en faire plurôt des pâifferies que du pain, Nous
n'avons confervé de ces pâtes proprement dîtes,
que les pâtes d’Italie, connues dans le com-
merce fous les noms de vermicel , macaroni ,
lafagne, &re. mais il n’eft queftion ici que des
pâtes qui fom deftinées à être convertes en
pain, & dans lefquelles il y a déjà une marière
en fermentation pour déterminer plus prompte-
ment feur apprêt.

Si la meûnerie en perfeétionnant les farines,
mous a donné les moyens de faire des. pâtes
mieux conditionnées & plus difpofées à fê
changer en bon pain, il faut convenir que
d’art de pétrir n’y a pas moins contribué, &
que fans les différentes opérations que nous
avons détaillées dans l’arricle précédent ; ja-
mais il ne feroit poffible non - feulement d’al-
lier autant d’eau à la farine, mais encore de la
fixer & de la corporifier au point de ne plus
apercevoir, dans la pâte qui en réfulte, aucune
trace qui manifefte (a préfence ; tel eft du moins

le
