BoOULANGER. 281

<ompofer que des ratifsures du pétrin, ne pas
attendre qu’elle ait passé son apprêt pour en
former le premier levain, le rafraîchir trois à
qquatre fois quand il fait chaud, & que l'in-
tervalle du travail est considérable ; ‘car, la
qualité du dernier levain dépend de tous ceux
qui ont concouru à la formation, comme la
qualité du pain appariient à celle de la pâte
qui a été enfournée.

J’ai souvent réfléchi sur l’efdavage pénible
où font les Boulangers, d’épier te jour & la
nuit, ce quê le pafle dans leurs levains, & sur
la gêne continuelle de les rafraîchir trois ou
quatre fois,, ce qui laiffe à peine à cette clalfe
d’Artistes trois heures de fuite au plus pour le
livrer au repos. Je me fuis dit à ce fujet, ne
feroit-il pas possible de les soustraire à un pareif
travail, & de produire le même effet! En em-
ployant d’abord très-peu de levain, le délayant
dans l’eau stoide avec beaucoup de farine, en
donnant à la pâte de la confistance, & l’ex-
pofant dans un endroit ffais, afin de mettre‘
des entraves au travail prompt de la fermen-
tation, d’en ralentir, pour ainsi-dire, l’activité,
& d'opérer par ce moyen, en douze ou quinze
heures, ce qui arrive ordinairement dans
l'espace de trois heures avec l’eau tiède ou
