BouLANGER 453,

 

 

CHAPITRE V.
De la Cuisson du Pain.
ARTICLE PREMIER.

Du Four & des Inffrumens qui y fons
acceffoires.

LES hommes s’étant partagé entr’eux les dif=
férens genres de travaux , ils en ont perfeétionné
l’objet principal à mefure qu’ils fe font réunis
en fociété : le four qui eft le lieu où s’achève-
la fermentaiion de la pâte, & où fe fait la cuisson
du pain, n’étoit dans l’origine que l’âtre de la-
cheminée, un trou en terre, un grif; mais la
pâte qu’on y expofoit ne cuifant que par un
côté, on l’environna de cendres , dont Ia chaleur
immédiate brûloit le deffus du pain & Îe faliffoir.
On remédia bientôt à cet inconvénient, en
mettant un obftacle entre la pâte & le feu par
une feuille-de tôle ou d’aurre métal : il eft même
matureÏ d’imaginer que les tourtières, appelées
encore aujourd’bui fours de campagne, & que
nos cuifiniers emploient pour faire des pâtilferies,
ont ‘été les premiers fours : l'indultrie fe
; Ffiÿ
