636 LE PARFAIT
de leur autorité, ils n’ont pas continuellement
les artentions & les égards que l’on doit à les
semblables & sur-tout à ceux que nous admer-
tons pour partager le fardeau, & concourir à
notre bien-être. Le Boulanger est condamné à
vivre d’un travail pénible, assidu & continuel,
dans un lieu toujours très-chaud, où l’air a perdu
son ressort; quoïque pour faire son ouvrage il
eûr besoin de force, de vigueur & de jeunelfe ,
& qu’il ne puille s’y fivrer que pendant un cer-
tain temps, & jusqu'à un âge pen avancé.
Les reproches qu’on peut faire aux Boulan-
gers, continue M. Brocq, peuvent être réduits
à trois points, ou le Boulanger, dont les ma-
bipulations ne font presque jamais semblabses
à celles de son confrère, exige des garçons, ur
travail au-deffus de leurs forces, ou le Maître,
par ignorance de son Art, les met dans la né-
ceffité de le roidir contre @ volonté; ou bien
enfin, le Boulanger anribue souvent à la négli-
gence & à l’incapacité de les ouvriers, les dé-
fauts qui surviennene à la fabrication du pain,
tandis que souvent le vice réfide dans la mé-
thode ou dans la nature des matières qu’il em-
ploie, en sorte que le manque de fumières des
Boulangers ou de leurs garçons, perpétuent les
mauvaifes qualités du pain.
