rs4 LE PARFAIT
quand îls feroient occupés le jour & la nuît
à des moutures très-chèrement payées, mettent
le Meunier honnête & imelligent dans la cruelte
afternative, ou de faire mal fon métier, ou dé
nous tromper pour pouvoir . vivre : au fieu
d’employer trois quarts d'heure que dure or-
inairement !a borne mourure d’un ferter de
Bié, ils n’y nrettent que Îe tiers de ce temps -
afors fa farine moulue avec autant de viteffe,
eft échauffée, bife, groffière, & le fon maf fini,
contient encore le quart de la farine , ce qui
diminue la bonté du pain , & auËmenle dautare
le prix du blé, ÎI ne faudroit jamais permettre de
fournir à autrui l'occafion de nous tromper.
Dans prefque toures nos Provinces, les Men4
ners font plus à leur aîfe que les Boufangers;
ces derniers invoquent quelquefois leur fecours
pour avoir de quoi s’établir, ou pour étendre
& agrandir leur commerce. Maïis qu’ils païent
cher un pareiF fervice! Le Meunier qui crairre
toujours de ne pouvoir être rembourfé de Ix
fomme qu’il a prêtée, commence par prendre
fes précautions : l met à contribution le grair du
Boulanger , qui gémit & n’ofe fe plaindre quand’
f s’en aperçoit. Le dernier homme à qui t
Boulanger devroit s’adreffer pour emprunter de*
l'argent eft e Meunier. Ne nous lions jamais’
