426 LE PARFAIT

être tournées en pains en fortant du pétris ,
parce que, non-seulement elles font plus fut—
ceptibles de prendre le mouvement de fermen-
tation, mais comme on es divise encore en
Plus groffes maffes, l’apprêt est moins lent.

Le repos de la pâte dans le tour doit donc être
subordonné aux faisons, àla tempéraure du
fournil, à la qualité des farines, à l'espèce de
pâte, & fpécialement au volume des pains qu’orr
veut faire ; car, c’est une règle générale, que
plus la pâte est divisée en perites parties, moins
vâte elle s’apprète, & vice ver/à.

ArTIcLE VHHE
De ta Pesse de la Pâte,

LA pelée de la pâte est une opération essen-
tielle & très-importante, puisque chaque espèce
de pain repréfente ordinairement un poids dé-
terminé, & que ce poids pour le rapporter juste,
exige qu’on ajoute à la pâte un excédant capa-
ble de remplacer ce qui s’évapore pendant la
fermentation, durant & après la cuisson; mais.
quoiqu’on sache que cet excédant doit être
relatif au volume & à l’espèce de pâte, l faut
convenir qu'à cet égard, la volonté, Pattention »

