“j INTrRODUCTION.
Temoster de temips en temps, en mettant
k main à l’œuvre. Cette circonftance qui
m'a fouvent frappé, m'a engagé en finiffant,
de propoler une police capable de prévenir
les abus énormes qui réfultent de l'indif-
cipline des garçons Boulangers.

Telle eft la marche que j'ai faivie, &
qui m’a paru indiquée par l'objet que je
traite; fi avec les raifonnemens les plus à
da portée des Boulangers, j'ai placé d'autres
réflexions que la Phyfique fournit enabon- ‘
dance à tout Cultivateur des Arts, c'et
qu'il me femble qu’en général ce langage
n'’eft pas fi éloigné qu'on fe penfe des hommes
pourlefquels cet Écrit eft particulièrement
deftiné, & que d’ailleurs il eft le préfer-
vatif contre fa propagation des erreurs
populaires, qu'on ne peut rencontrer fans
étonnement dans des Ouvrages très-mo-
dernes, d’un mérite reconnu. Si la Chimie
eût dirigé & éclairé leurs Auteurs, ils n’au-
roient pas avancé fans doute que l'amidan
étoit une terre, que l'argile avoit des pro-
priétés alimentaires, que l’alkali volatil €
