BOVEANGER 335
elt parvehw avec un levain de pâte travaillé &
bien gouverné, à obtenir un pain qui le difpute
pour la légèreté, à celui dans lequel l y a de
la levure , mais qui l’entporte de beaucoup pour
Ia blancheus & le goût ; avantage d’autant plus
précieux , que le pain préparé de cette manière
eft toujours égal & fe conferte plus long-temps
ffais. Nous ne doutons pas qu'on n’adopte cetre
méthode, puifqu’en faifant du pain plus agréable
& plus falubre, on évitera des frais inuriles , les
accidens , les plaintes du Public. & les reproches
que font es Maîtres à leurs garçons, qui; indépen-
damment de leur négligence naturelle , commet-
tent des fautes qui viennent particulièrement des
variétés infinies auxquelles la levure eft fujeste.

Quand le tableau des inconvéniens que l’ufage
de la fevuré entraîne après foi dans la fabrication
- dupain, fera-t-il ouvrir les yeux aux Boulangers
{ur leurs véritables intérêts ! quand voudront-ils
fe perfuader qu’il eft poflible de faire du pain
au lait très-léger, fans le fecours de la levure,
en réglait bien l’apprêt & la quantité de leurs
levains, & que par ce moyen , ls peuvent s’é- -
pargner une foule de follicitudes, d’embarras , &
de dépenfes qui accompagneront éternellemem
l’emploi de la levure le mieux dirigé! mais-enfin,
fi Phabitude & les préjugés les dominent au
poins de crofre qu’on ne peut venir à bout
