BOULANGER 395
tuméfie fa”maiTe & lui fait prendre un volume
& une légèreté où la chaleur du four la far-
prend, & préfente une maffe finon légère ,
du moins affez fermentée pour donner un ali-
ment bien digestible.

La préparation de la pâte ferme est foumife
aux loix générales du pétriflage ; chaque opé-
ration demande seulement un peu plus de temps
pour être complètement exécutée : c’est sur-
tout celle de la fraf# qui exige le plus de tra-
vail , parce que ie mélange de l’eau, du levain
& de la farine qui en ef l’objet, étant plus
groffier -à cause de la moindre quantté de
liquide,, il faut pour ne pas manquer la frafe,
que la totalité de la farine foit entièrement pé-
nétrée par l’eau, & que la maffe dans l’inté-
rieur foit liée & uniforme, quoiqu’ençore un peu
inégale.

La centre-frafe est Ia même pour la pâte
ferme que pour les autres pâtes; mais comme
il n’est pas poifible d’y enfoncer les mains à
cause de son défaut de molleffe, il faut la dé-

. couper par petis patons, d’abord en deffous
au premier our, ensuite en deffus pour le deu-
xième & le troifième tour; par ce moyen, on
doune de la ténacité & du tiant à la pâte ferme
dont la naure est d’êre courte & cassaute.

—0
