BoOUIANGER: . 385:
e but auquel on atteint en exécutant parfaites
mepu le pétriflage. ‘

J'ai déjà fait remarquer qu’il n’y avoit qu’une
seule manière de bien pétrir, applicable à routes
tes efpèces de pâtes propres à fournir du pains
mais que quelquefois des circonstances particu-
Hières, comme la faison, la nature des farines,
la quantité des fournées, l’efpèce de pain qu’on
fabriquoit, apportoient nécessairement de petits
changemens, foit dans l’emploi des levains & de
feau, dont la ptoportion ne pouvoit jamais être
déterminée au juste, foit dans les opérations
que comprend le pétriflages opérations, qui

.fouvent le fuppléent entre elles, ou qui de-
mandent plus ou moins d’attention & de temps
pour être exécutées.

Pour me difpenfer ici de parler des diver{ës
miéthodes de pétrir, ulitées dans le Royaume ,
& de montrer en même temps les vices qu’ont
chacune d’elles, j’at décrit le pétriflage comme
À devoit être conduit & pratiqué, par celué
qui fabrique & vend le pain : à l’égard des
particuliers qui boulangent chez eux pour feur
confommation, j'ai indiqué les moyens ies plus
simples & les plus certans pour y parvenir €
tel est Je motif qui m’a engagé à donner mon
Avis aux bonnes Adénagtres. Si je n’avois pas pris
