si4 LE PARFAIT

‘£e brêlent. Si c’eft à la dernière fournée qu’il
s'en aperçoit en mettant du bois,, il aime mieux,
plutôt de le montrer tel qu’il eft & d’ea drer
panti, l’achever de brûler, dans la crainte d’avoir
des réprimandes & d’en fupporter la perte.

H y a des efpèces de pains qu’il faut Lailler
beaucoup de temps au four, comme les pains
à foupe, les grands pains longs, & en général
tous ceux auxquels on veut donner de la croûte :
c’eft pour cette raison que quand on a des four-
nées compofées, & que les gros pains placés
dans les rives n’ont pas trop pris de couleur ,
on bouche & on débouche le four, à mefure
qu’on défourne , pour donner à ces pains placés
dans les rives & à ‘la bouche, affez de couleur
& de cuiffon.

Le point de cuiffon du pain eft encore plus
délicat. que celui. de l’apprêt de fa pâte ; une
fois manqué, il eft difficile d’y revenir : ce-
pendant il y a des Boulangers qui, lorfqu’ils
ont tiré du four des pains peu cuits , croïent
qu'on peut, fans inconvénient, les remettre au
four ; mais la cuiffon ne peut fouffrir aucune
interruption ; fa chaleur intérieure du pain di-
minuée, ne peut être rétablie dans son même
degré ; fe pain remis au four perd cette couleur
vive, la croûte fe ride, la mie fe defsèché &
