308 YE PARFAIT
du four, & recouvertes d’une double couver-
ture de laine.

Si les levains ne s’étoient pas du tout apprêtés
parce qu’on y aura employé un petir chef trop
foible, ou qu’on Îes aura exposés par impru-
dence à découvert dans un endroit froid, il
est -néceflaire, en les refaisant, d'y ajouter du
vin, de l’eau-de-vie ou du vinaigre ; les H-
queurs vineuses & fpiritueuses, réchaussant &
vivifiant, s’il e permis de s’exprimer anfi ,
le levain. Celles qui font en fermentation, pre-
.dissent encore plus fenfiblement cet effet ,
comme la bière, le cidre doux, le vin de Cham-
pagne ; ce font des espèces de levains’ qui
mettept en aétion le principe fermemtefcible, &
donnent occasion au développement de tous
fes effets : il est bon de borner la dofe de ces
liqueurs à un demi-fetier ou une chopine au plus
pourle levain d’une fournée, parce qu'une trop
grande quantité de vinaigre sur-tout, commu-
niqueroit au pain le même défaut qu’a celui qui
réfukte d’un levain vieux ou trop fort.

1 est d'autant plus essentiel d’employer ces
agens étrangers, dans les temps extrêmement
froids, que la fermentation va très-lentement,
uoïqu’on emploie de J’eau bien chaude, des
premiers levains forts, & en grande quantité ;
