BOULANGER 529

À volonté d’une manière douce & infenfible,
à l’animer lorfqu’elle f ralenut , à l’arrêter
quand elle va trop vîte; enfin à la fixer au
terme où élle doit être, fuivant {es faisons, la
qualité des farines & l’e{pèce de pain qu’on veut
fabriquer.

La durée de la fermentation . demanderoit ,
dans toures fes circonftances, le même efpace
de temps , afin que les parties du corps qui
f'éprouyent f fübrilifent en s’arrangeant entra
elles, ce qui ne pourroit arriver par un mou-
vement ‘rapide qui bouleverfera tout , ou par
celui qui languira, & fera tout le contraire : un
levain trop peu prêt n’auroit pas fuffifamment
de force pour agir ; plus avancé, on n’obtien-
droit qu’un mauvais pain, quand bien même on
fuppléeroit par la quantité, en aûgmentant ou
diminuant fes proportions.

- Mais le fevain ie mieux conditionné eft ordi-
nairement plus apprêté qu’il ne faut pour être
converti en pain; fouris aiafi au four, il ne
donneroit qu’une maîle d'un exiérieur défa-
gréable,, fans légèreté, & dont la faveur feroit
aigre: il eft donc.nécessaire de le délayer & de
P'affoiblir , en l’étendant dans une - fubftance
qui lui foit analogue, & avec laquelle l puiffe
s'idestifier , de manière à me pouvoir plus être
LI
