BOULANGER 307
mauvais pain ; il est donc plus prudent de donner
ici des moyens de raccommoder les levains..

Loin que le levain vieux ne foit plus en état,
comme on le prétend, de faire Jever la pâte ; il
est prouvé,, au contraire, qu’il précipite la fer-
mentation & l’accélère au point que Îe pair
qu’on en prépare, a le défaut d’être trop élevé,
test-à-dire, qu’ayant passé son apprêt, l est
gris & sans apparence, plat & aigre, enfin fem-
blabie au pain qu’on mange dans mos cam-
pagnes & dans pluieurs de nos Provinces où -
Pon garde le levain plusieurs jours, & même
des femaines entières sans le rafraîchir : si l’on
éûr dir, que quand le levain ést aigre, il n’en
falloit pas autant, que l’eau ne devoit pas être
avffi chaude, qu’il n’étoit pas même pofible,
en multipliant les foins, de faire un pain aussi
léger & aufst agréable à la première fournée ;
on le feroit fait entendre, on auroit montré que
Pon polfédoit quelque idée de la Boulangerie :
mous allons démontrer que le levain le plus
vieux, & le plus aigre par conféquent, pourva
qu’il ne foit pas gâté, peut être. rappelé au
meilleur état, en suivant les procédés que nous
allons indiquer pour le raccommoder.

. Comme les levains produisent sur la pâte
des effers différens, suivant les états dans le(quels
