BOULANGER: 365

d'eau que la farine peut abforber , il s’enfuivroit
qu'’une farine très-sèche qui en boiroit beau-
coup, ne rendroit pas affez de pâte pour com-
pléter la fournée , tandis que la farine qui feroit
tendre & humide en fourniroit ærop, ce dernier
inconvénient eft très-préjudiciable , parce que
la pâte qui refte & qui n’a pu entrer dans [e
four , eft réjetée ordinairement dans le fevain ou
le péiriflage de la fournée fuivante, d'où À
réfaite un pain fouvent trop prêt, au Heu qu'il
vaut mieux que le four ne foit pas tout-à-faie
rempli.

Cependant avec un peu de foin, & fans
beaucoup de peine , les Boulangers pourroient,
lorfqu’ils ont des mélanges de farines rout prêts
qu’ils connoiffent , ils pourroient ; dis-je , à
quelques variétés près dans les faisons, en pe-
fant la farine , déterminer toujours, d’après fon
poids, la mefure d’eau nécessaire pour faire Ja
pâte dans le degré de molleffe ou de fermeté
néceffuire , fans qu’il en réfulte plus de pain que
le four ne peut contenir.

Le Bonlanger a plufieurs garçons qui ont
chacun leur diftrict; affez ordinairement ils font
au nombre de vrois & quelquefois de quatre :
le premier garçon elt appelé brigadier ou geindre,
le fecond , pétriffeur, & le troifième , aide . mais
