; BOULANGER “ 297
répète dans le même ordre, tant qu’on continue
le travail ;, voilà du moins ce qu’on fait en
hiver chez les Boulangers qui pétriffènt für levain ,
c’est-à-dire, qui n’emploient d’autre agent.pour
faire Jever la pâte, que le levain ordinaire. I[
n’y à pas encore très-long-temps que c’étoit la
feuie méthode qu’on pratquât pour obrenir
le plus beau pain; mais on en a imaginé une
meilleure qui réunit tous les avantages qu’on
peut efpérer de l’emploi des levains jeunes,, c’est
Je nec plus ultra de !a Boulangerie, il s’agit de la
bien fuivre.

Du Levain de pâte.

La qualité de ce levain mérite sans contredit
la préférence sur tous les autres leyains, non-
feutement à cause qu’il produit le meilleur effet,
mais encore parce que la préparation est plus
simple, & qu’il est fujetr à moins d’inconvé-
niens : la ressemblance avec la pâte lui a. fait
donner le nom qu’if pore, & nos bons Bou-
langers l’emploient dans la composition de leur
pain mollet & demi-mollet, c’est ce qu’on
:pPelle pétrir für pâte,

Comme le levain de pâte n’a aucune aigreur ,
& qu’il est moins fort que le levain de tour poînt
ordinaire, on en augmeme la quantité, afin
