288 LE PARFAIT
travail. Ce levain eft connu fous le nom de
levain de première.

Le levain de première parvenu à fon état de
maturité, n’eft pas encore employé au pétrilfage
de la pâte, à moins, comme je l’ai dit dans
mon Avis aux bonnes Ménagères , qu’il ne s’agile
du pain préparé À la maison ; car il feroit ridicule
d'impofer à quelqu’un qui pétrit & cuit chez
foi, la même gêne & le même travail qu’aux
Boulangers. Il n’a pas comme eux un cercte
d'opérations déterminées , pourvu que fon p:m
foir bien fabriqué & bon, voilà l’effentiel :
levain de première fouffre donc encore dautres
préparations avant de fervir à la fabrication du
pain , & ces préparations s'appellent rafraîchir
& levain, Elles confiftent à y faire entret une
nouvelle quantité d’eau & de farite pour aug-
menter la mafle, au moins d’un.tiers chaque
fois, la rendre fpiritueule en lui faifant perdre
à mefure, de fon aigreur & de fa force.

Du fecond Levain,

Le levain de première , ainfi rafraîchi, étant
verfé de la corbeille dans une fontaine, le plus
doucement qu'il eft poffible , eft combiné de
nouveau avec de la farine & de l’eau ; on fait la
pâte moins ferme que celle du levain précédent ;

mais
