BourancER 627
Pacheteur ! exifte-t-il-un médiateur plus puiffant,
Moins équivoque pour terminer les débats, lever
des difficulrés & anéantir tous les doutes!

Lorfqu’on prend un homme en fraude , la
Marchandife qui en eft l’objet el dépofée ordi-
airement fous Îe fceau & la garde de la Juftice ;
c’elt fur le vu & la repréfentation de la marchan-
dife fufpectée , qu’il eft convaineu & jugé ;
mais le Boulanger feul paroît privé de cet avan-
tage, à peine les pains font-ils faifis, qu’on les
déforme auffitôt'en les coupant par morceaux,
& en les diftribuant à la populace ou dans les
hôpitaux ; il n’exifte donc plus enfuite de pièce
de conviétion çapable de le condamner , & quand
même elle exifteroit , elle ne pourroit fervir qu’à
dépofer contre Iui, puifque le pain confifqué
pouvant avoir deux onces de moins au moment
ée la faifie, feroit en état de diminuer encore
d’autant, parce que le pain depuis le pétriffage
jufqu’à ce qu’il eft cuit, & qu’on eft fur le point
de le manger, va toujours en s’évaporant. Ainfr,
on proñonce fur l’hazmeur & la fortune du
Boulanger, -trop fouvent viétime d’une fraude
apparente.

Un commerce quelconque le plus difficui-
tueux, ne peut-guère tromper, fait à l’ide de .
l'aune, de la mefure & de Ia balance ; mais Je

; Rrÿ
