BoOULANGER 43t
L p!us grande partié pendant la nuit, & qu’il
ne peut surveiller perpétuellement le pefeur,
il doit avoir l’attention de bien recommander
au brigadier qui le repréfente, qu’on ne néglige
rien detout ce qui conceme la pefée, & le
sendre même responfable des fautes capitales
qu’on commeuroit à cet égard.

La pefée de la pâte étant une chose fort
délicate, il paroît étonnant qu’on la confie à
l’apprentif ou au troifième garçon : Îe brigadier
ne devroit donc jamais choifir pour cet effes
le moins instruit, & permettre que l’on pèfe
les premières fois sans y être préfem lui ou
lepéuiffeur ; £ faut sur-tout être assuré que la
balance & les poids foient juites & propres;
que les plateaux n’aient defus & deffous de
la farine ou de la pâte; que les mains du pefeus
foient . souvent féchées avec de la farine ,
ue la maffe de pâte à divifer en pains ne foit
pas trop voifine de la balance, & qu’enfin les
petits poids destinés à fervir de tare pour l’éva-
poration ne foient jamais oubliés.

Le brigadier doit encore veiller à ce que Îe
pefeur ne détache pas la pâte qui le sèche
autour de la maile pour la confondre & l’in-
corporer, parce qu’a{ors il faudroit remanier la
pâte, ce qui füffiroit pour diminuer la légèreté
