308 YE PARFAIT
du four, & recouvertes d’une double couver-
ture de laine.

Si les levains ne s’étoient pas du tout apprêtés
parce qu’on y aura employé un petir chef trop
foible, ou qu’on Îes aura expofés par impru-
dence à découvert dans un endroit froid, il
eft -néceflaire, en les refaifant, d'y ajouter du
vin , de l’eau-de-vie ou du vinaigre ; les H-
queurs vineufes & fpiritueufes, réchauffant &
vivifiant, s’il e permis de s’exprimer anfi ,
le levain. Celles qui font en fermentation, pre-
.diffent encore plus fenfiblement cet effet ,
comme la bière , le cidre doux , le vin de Cham-
pagne ; ce font des efpèces de levains’ qui
mettept en aétion le principe fermemtefcible , &
donnent occafion au développement de tous
fes effets : il eft bon de borner la dofe de ces
liqueurs à un demi-fetier ou une chopine au plus
pourle levain d’une fournée, parce qu'une trop
grande quantité de vinaigre fur-tout, commu-
niqueroit au pain le même défaut qu’a celui qui
réfukte d’un levain vieux ou trop fort.

1 eft d'autant plus effentiel d’employer ces
agens étrangers, dans les temps extrêmement
froids , que la fermentation va très-lentement,
uoïqu’on emploie de J’eau bien chaude , des
premiers levains forts, & en grande quantité ;
