BoOULANGER. 281

<ompofer que des ratiffures du pétrin , ne pas
attendre qu’elle ait paffé son apprêt pour en
former le premier levain , le rafraîchir trois à
qquatre fois quand il fait chaud, & que l'in-
tervalle du travail eft confidérable ; ‘car , la
qualité du dernier levain dépend de tous ceux
qui ont concouru à la formation , comme la
qualité du pain appariient à celle de la pâte
qui a été enfournée.

J’ai fouvent réfléchi fur l’efdavage pénible
où font les Boulangers , d’épier te jour & la
nuit, ce quê le pafle dans leurs levains, & fur
la gêne continuelle de les rafraîchir trois ou
quatre fois,, ce qui laiffe à peine à cette clalfe
d’Artiftes trois heures de fuite au plus pour le
livrer au repos. Je me fuis dit à ce fujet, ne
feroit-il pas poffible de les fouftraire à un pareif
travail, & de produire le même effet! En em-
ployant d’abord très-peu de levain , le délayant
dans l’eau ftoide avec beaucoup de farine , en
donnant à la pâte de la confiftance, & l’ex-
pofant dans un endroit ffais, afin de mettre‘
des entraves au travail prompt de la fermen-
tation , d’en ralentir, pour ainfi-dire, l’activité,
& d'opérer par ce moyen , en douze ou quinze
heures, ce qui arrive ordinairement dans
l'efpace de trois heures avec l’eau tiède ou
