488 LE PARFAIT ;
en fe confumant, donneroie-trop-de chaleur &
Pâtre, tandis que la voûte n’en auroit pas fuff- -
famment. On“‘ête donc entièrement -Ja braife,
que Fon approche, par-le-moyen du grand
rouable , du fond du four à [a bouche, & avec Ie
petit rouable on l’attire fur la pelle à braife pour
Æa faire tomber ‘enfuite dans ‘éxouæoir; fion
la rangeoit dans les rives, comme font encore
certains Boulangers , la braifé feroit perdue pour
eux, & ils courroient encore'les rifques de ferrer,
de brûler le pain : on laiffe feulement dans Je
four un tifon qui fert d’ailutne pour y voir.

Le four n’eft pas encore en état de cuire le
pain également par-tout : fa flamme & la braife
n’en ont pas touché toutes/les parties, la bouche,

& particulièrement ‘ce qui l’environne , n’a pas
affez de chaleur , c’eft/ donc dans cet endroit
qu’il faut établir un fecond foyer : on ufe à cet
égard des mêmes précautions que’ l’on a em-
ployées pour le fond ‘du four, avec cette diffé-
rence feulement, qu’au lieu de fe fervir de bâches
entières, on les divife en long, & l’on place,
vers le tiers du four vis-à-vis la bouche , un
tifon fur-Jequel pofeut deux bûches, dont les
“extrémités répondent à la rive gauche & à la
‘rive droïte. On en met ainfi jufqu’à fix & fept,
que l’or arrange toujours en plan incliné, H .ef
