BOULANGER 187
cette mouture plus d’avantage ou d'imperfeétion
qu'elle n’en a réellement.

M: Béguillet , peu fatisfait des produits or-
dinaires de la mouture à blanc , qui, dirigée
par fes Meuniers les plus habiles, ne retirera
jamais d’un ferier de blé , pefant deux cents
quarante livres, plus de cent quatre-vingts livres
de farme, à prétendu, d’après le rapport de
Pline & de quelques Meuniers enthoufiattes,,
qu’il étoit poffible d'obtenir encore un plus
grand produit; mais qu’il me permette de lui
obferver que le son elt une écorce qui a de
Podeur, de la couleur & de la faveur , qu’en
vain on le réduiroit en particules menues, en
poudre impalpable, les organes tant foit peu
exercés , l’apercevront toujours dans la farine
& dans Ie pain; il ÿ jouira continuellement
de toutes fes propriétés ; enfin , quelle que foit
la nature du bié d’où il provienne, & la
ténuîté extrême que lui donne Ia méthode de
moudre,, il ne fera jamais au pouvoir de l'art
d'affimiler le son à Ia farine.

Tout a fes bornes : la fubftance qui revêt
Ie grain à l’extérieur, ne reffemble point à celle
qu'il renferme intérieurement. L’écorce a un
poids qu’on ne peut diminuer , jufquà un,
certain point , fans nuire à la farine ; lorfqu'on
