BouLANGER 357,
On voit donc combien il eft important de
mettre toujours entre le réveil & le travail de
fa Boulangerie, un petit inrervalle qui permette
aux facultés du corps & de l’efprit de reprendre
leur prémière vigueur - lorfque Îe brigadier eft
levé & qu'il jouit complètement de son intel-
figence , la première chofe ur laquelle il doit
poiter les regards, c’elt le levain ; fortir enfuite
pour s’affurer de l’état du ciel; voir après cela
le baromètre ; vifiter la chaudière en biver ;
faire apporter la farine ; conftruire dans le pétrin
une fontaine fi elle n’étoit pas déjà faite ; enfir
me rien négliger de tous ces détails prélimi-
maires, qui en apparence femblent être fort peu
de chofe, mais qui dans le fait influent fenfi«
bleitæent fur le fuccès du pétritlage & de la
fournée : enfin Ie garçon Boulanger a tout
confidéré , tout préparé, tout prévu, if com-
mence l’ouvrage.
; ArTICLE IV. °
Des opérations du Pétriffage.

- LES opétations. du péviflage demandent,
pour être exécutées promptement & fans inter-
Tuption, des foins & de l’aclivité : elles font
au nombre de cinq, diflinguées par des noms
particuliers que nous confervons ; mous allons
