BoOUIANCER 261

abondamment dans ces eaux, empêche bien
qu’elles ne diffolvent le favon, & ne cuisent par-
faitement les légumes, mais elle n’est pas éga-
lement la cause de cette faveur plate, & de leus
p‘efanteur sur l’estomac qui les caractérifen : il
faut plutôt attribuer ces dfauts à la privation d’air
de ce fluide élastique, de ce graiter; puisqu'i
y a des eaux minérales, qui, quoique très-
féléniteuses, ne font pas moins légères, favou-
reuses, piquantes & très-digeflibles, par la
Faison qu’elles renferment une forabondance
d’air qui s’est formé pendant leur trajet.

Si on abandonne ces eaux quelques instans
dans des vafes débouchés, elles deviennent
entièrement femblables à celles de puits, sans
avoir perdu néanmoins de leur limpidité. Que
l’on fasse chauffer d’ailleurs l’eau qui a le plus
de goût, & on verra bientôt combien elle est
fade, sans avoir perdu aucun de les fels. H
féroit en effet impoflible au meilleur gourmet
en ce genre, de deviner l’eau qu’il boiroit, fi
elles étoient toutes dans l’état tiède.

Je n’entreprendrai pas non plus d’examiner ,
jusqu’à quel point l’eau peut avoir de l’influence
dans quelques arts ; & fi, comme on le prétend,
Je fuccès de certaines opérations dépend abfo-

Rüj
