BOULANGER: 589

Le point de chauffage du four étant fouvent
l’écueil du Boulanger inftruit qui y travaille
journellement , comment le particulier peur-il
fe flatter de ne pas le manquer fouvent , lui qui
ne s’en fert qu’une fois ou deux au plus la
femaine, & qui n’a qu’une routine aveugle pour
guide! aufli n’obtiem-il, la plupart du temps,
qu’une cuiffon imparfaite, tantôr le pain eft
brâlé, tamôt il n’eft pas fuffifamment cuit, &
tout en mangeant du mauvais pain , il fe confole
encore, perfuadé qu’il lui revient à beaucoup
meilleur marché que celui du Boulanger.

Si le particulier eft faügué des embarras &
des détails que demande ia cuiffon, ou. bien
que l’expérience lui ait appris que le chauffage
-d'un four refroidi, mal conftruit, dans lequel
on ne fait arranger ni le bois ni le pain, con-
fommie beaucoup trop de bois ; que cependant if
H'ait pas encore renoncé à l’habitude de préparer
la pâte chez lui, du moins refte-t-il dans l’apinion
qu’en l’envoyant cuire chez le Boulanger, il
économife ; mais un pareil ufage entraîne encore
dans de plus grands inconvéniens que ceux
qu’il prétend éviter.

La conduite des Jevains , les opérations du pé-
.trî[Ïage & le gouvernement de la fermentation ,
étant déjà difficiles pour le Boulanger qui fuit Ies
