482 LE PARFAIT
chaleur plus forte & plus économique, c’est-
de ne pas le garnir après la dernière fournée.

Si toures fortes de bois peuvent fervir au
chauffage du'four, il faut, autant qu’on le peut,
choifir de préférence celai qui flambe aisément
& long-temps, qui n’est pas füjet à noircir &

» qui ne donne pas exéeffivement de braife. Les
Boulangers qui emploient par économie du bois
flotté ou du bois blanc, n’entendent pas feurs
incérêts ; l'un a perdu une partie de fés fels,
pour m’exprimer vuigairement, c’est-à-dire, que
Peau lui a enfevé ume portion de la. substance
effemielle à la combustion ; l'autre, qui est Je bois
Dlanc, fourniz à la vérité une abondance de braife,
mais peu de chaleur, au lien que le bois de
hêtre chauffe infiniment thieux, & qu’il en faut la
moitié moits: au four, le danger des bois peints
est connu, trop d'observations attestent qu'ils
péuvent communiquer deleurs propriétés véné-
neuses, à Js pâte qui fermente, évapore & cuit ,
pour que le Boufanger ne foit pas de la plus
grande réferve à ce fujets

Pous préparer Te four à receveir la pâte:
figurée en pains, l ne foffit pas d’y jetet la
smatiète combuflible au hasard, & de la laiffer
le confutter tranquifiement, jusqu’à ce qu’elle
foit réduite à l’étai de braife. La manière dont
