BoVLANGER 449
moïe, afin d’y entretenir une fraicheur qui
nuile à Pévaporation, & conferve au pain une
furface lifle & cette couleur dorée, que les
Boulangers appellent bon guartier; mais en hiver
on doit choifir ces  couvertures en laine , de
préférence à la toile, parce que leur tiffa le
trouvant plus ferré, la chaleur s’y conferve
beaucoup mieux.

H y a des efpèces-de pain qu’on ne court
aucuns rifques de ne pas couvrir, foit qu’ils
s'apprêtent en panetons ou fur couche , parce
qu’en les mettant au four, la partie du deffous
forme ordinairement le deffus du pain : les
pains fendus font dans ce cas. Pendant les
vives chaleurs, on expofe la pâte toute décou-
verte à l’air pour arrêter la fermentation qui va
fouvent trop vête.

Il faut avoir ‘grande artention que la toile ou
la laine dont on recouvre la pâte qui s’apprête,
foient élevées à quelques lignes au-deffus, dans
Fappréhension que commuﬂîquant de l’humi-
dité à la furface, elle ne s’y attache & n’em-
pêche le gonflement : cet inconvénient a lieu,
fur-tout par rapport à la couche , qui n’a pas de
foutien ; mais il n’arrive pas pour les panetous

Ff

