BovLANGER 57e

nous avôns répété plufieurs fois , eft celui dont
on fe fert dans le Béarn pour préparer le pain
de blé de Turquie: il nous a été communiqué
par M. Bayen, qui le tenoit de M. Diffes
nous nous fommes empreffés de le publier dans
nos Expériences & Réflexions relatives à l'Analyfé
du Blé ër des Farines ; depuis , À à été configné
de nouveau dans un Mémoire que M, le Payen
à préfenté à la Société royale de Metz , concer-
nant /es :J{:gæ: du Maïs ou Blé de Turquie ;
& principafment far le moyen d'en faire du Pain
Jermenté : l’Auteur obferve avec raifon qu’if
faudroit que la pâte ne fût pas mife à une aufli
grande épaiffeur dans la terrine.

En réfléchiffant fur cette méthode de pré-
parer, en Béarn ; le pain de moïs , il eft aifé
d’apercevoir que l’eau bouillante qu’on y em-
ploie, enlève à l’aide de la chaleur, une matière
extractive de ce grain, & la combine de manière à
permettre à l’eau d’enirer en grande abondance
dans la pâte & delui procurer avec l’efpèce de tra-
vail qu’on lui fait fubir , le Liant fi nécessaire à fa
bonne fermentation, & fans laquelle on ne peur
obtenir que de mauvais pain : les terrines font
Poffice des panetons dans lefquels f faut toujours
mettre la pâte ; de quelque nature qu’elle foit,
afin d’être entretenue dans une douce chaleur.
