\

486 LE PARFAIT

quartiers. La première parde du four chaeffée
eft la voûte, parce que la flamme s’y pore
raturellement ; la dernière eft la bouche, dont
la çhaleur eÂ contisuellement tempérée par l’air
extérieur qui entre; mais la faison influant d’une
manière direéte fur la fermentation de la pâte,
elle règle ordinairement le moment où À faut
mettre le fou au four; en hiver , par exemple ,
quelques heures après que la dernière fournée
elt finie, on met du bois dens le four afin qu’il
flambe plus aifément ; on atend alors que l
pâ{e foit pétrie pour allumer dans les grands
froids, ce n’eft même qu’après qu'elle eft pefée,
tournée & rmife far couche, qu’on chauffe le
four; mais en ëœ, on y met le feu au moment
où l’on çommence à délayer le levain, parce
que fouvent le premier pain façonné elt déjà
“pon à çuire, que les derniers fong encore dans
le four.

L’arrangement du bois au four , quoique
fimple , exige cependant une awention qu'on
ne tarde pas à acquérir par l’expérience. On
place d’abord au fond une bâche que f'on choifit
La plus tortueufe, parce que fervant d'appui à
toutes les autres, il-eft nécessaire que le côté
qui pofe fur l’âtre, n’y tonche pas par tous fès
Ppoints , & qu’une fois allumé , ia flamme puife
