BoUrTANGER 421

voit son pain chez lui, ou les Boulangers peu
eccupés, qui n’ont qu’une ou deux fournées
au plus à faire; mais que la chofe étoit abfo-
lument impraticable pour ceux qui auroient un
Plus grand travail à conduire. |

L’imputation qu’on fait aux Boulangers n’est
nullement fondée; il n’y en a pas un parmi eux
qui ne facrifiät la moitié de [a fournée, s’il étoit
poffible de raccommoder l’autre. Le brigadier
chargé de diriger l’apprêt de la pâte , devroit
donc exercer continuellement (a vigilance &
fon attention à ce fujet, parce que s’il n’a pas
{u tout prévoir , À est forcé par les circonstances
que nous venons de rapporter, de mettre la
pâte au four telle qu’elle le trouve, malgré les
défauts qu’aura le pain qui doit en réfulter.

La fermentation panaire ne peut & ne doit
donc être {piritueuse ; arrêtée presque au mo-
ment où elle commence, if n°y a qu’une portion
de la matière glutineuse & muqueuse qui perde
un peu de leur vifcofité. L’air de-l'asmafphère
qu’on à introduit dans la pâte par les différentes
opérations du pétrissage, le ‘gas ou le fluide
élastique qui réfulte de la première décompo-
sition , chérchant à s’échapper au dehors , fou-
lèvent la maffe & divifent toutes les parties
ui l’enveloppent ; fans néanmoins produire , ni

- Dd

»
