« BOULANGER 273

par la manière dont il est conflzuit ,.une bonne
partie de Ja :perfeétion de tout l’ouvrage,

ArmIcCLE IIL

Du Fournil.

LE fournil est le laboratoire du Boulanger ;
rarement commode , toujours mal expoié &
entretenu sans foin , la plupart du temps obfcur
& peu' aëré ; voilà pourquoi fouvent les diffé-
remes opérations ne s’y font ni d’une manière
également avantageuse, ni avec affez de promp-
tiude, dans une manutention sur-tout où ces
opérations {e (uccèdent rapidement, & où le
retard d’une d’entre elles faffit pour faire manquer
toutes les autres, & préjudicier à l’objet qui doit
en réfulrer.

Communément ce n’est qu'une petite falle,
une arrière-boutique , le deffus d’un four ou la
cave , qui compofent tout le’ laboratoire du
Boulanger , en fore que fouvent le four fo
trouve tçllement circonferit & à l’étroit , qu’à
peine f’ouvrier peut faire jouer Ja pelle , & son
camarade travailler au pétrin , sans le gêner &
s'embarraffer mutuellement. .

Le vice est encore bien plus grand lorsque
Je fournil le trouve placé au-deflus du four,

S
