6 LE PARFAÏT
pas à devenir -également barby , pourva que
dans le voifinage il le trouve du blé du pays,
parce que ce dernier pouffant des tiges plus
haures, la pouflière féminale le porte fur le
froment étranger, & lui communique le caradtère
naturel aux biés de ln Champagne; car ceue
efpète de métamorphofe n’a pas Heu depuis
trente añs qu’on y féme le même froment de
Picardie, dans un terrein ifolé. Mais en fop-
pofant que la qualité du fol, la culture & l’ex-
pofition faffent perdre aux blés barbus leur’
barbe, & la leur restitue enfuite; le Culivateur
n'opère pas davantage que le Jardinier, qui,
_ d’ane fleur simple, blanche , unie, parvient. à
en faire une fleur double , rouge & panachée :
# ne fait qu’en varier l’efpèce , & voilà tout.
S’il fafloit décrire ici les caraétères principaux
du genre & des efpèces particulières du blé ;
la notice abrégée que nous pourrions en donner,
deviendroir un article immenfe , qui ne renfer-
meroit encore peut-être que des conjeétures ;
puifque, fi l’on s’en rapporte aux obfervations
des plus célèbres Botaniftes , le nombre des
efpèces de blé qu’on fubdivife à l’infini, monte
déjà à trois cents foixante : il est vrai, que
dans toutes ces efpèces, l y a beaucoup de
Variétés , & que l’on a peut-être compté commé
