BovrANGER 137
fübir quelques préparations simples & faciles à
exécuter. ;

“ Le-blé qui réfulte d’une année sèche &
chaude, auquel il n’est arrivé aucun accident
pendant la croiflance, qui n’a pas été nourrt
d'eau durant la moisson, & qu’on a tranfporté
bien conditionné à la grange , qui a été battu ,
vanné & criblé avec les précautions ufitées en
pareif cas; ce blé, dis-je , quoique nouveau , peut
fervir à la nourriture fans danger : il faut con-
venir cependant, que quelque parfait que foit
le grain au moment de la récolte, it est toujours
avantageux d’attendre que l’hiver ait paité deffus ,
parce qu’il le bonifie encore à la grange où au
grenier , qu’if s’y refluie, jete son feu, & le
moud enfuite avec plus de profit. ;

Mais fi le blé provient d'années pluvieufes &
froides, son féjour à la grange & au grenier est
d’une néceffité indifpenfable : fi on en faifoit
ufage , l pourroit occasionner des défordres dans
l'économie animale. Le pauvre habitant de la
<ampagne qui foupire après la récolte, le jette
sur le grain qu’il confomme auffi-tôt qu’if est
coupé, quelque temps après les maladies l’affié-
gent, & on en ignore fouvent la caufe : c’est à
Pufage des grains trop nouveaux , qu’il faut
attribuer ces fièvres, ces dévolemens qu'on à
