410 LE PARFAIT

contiennent le fait dans l’état caillé , ce qu’il est
facile d’apercevoir quand on les mange le len-
demain de leur cuisson.

On à toujours cru jusqu’à préfent qu'il étoit
impoffible de faire du pain au fair sans. levure,
c’étoit presque un probième en Boulangerie ,
que de donner à certe efpèce de pain la même
légèreté avec du levain, parce que son altion
ne s’exerçant pas aifément sur de petites maîles,
elle devoit-encore être arrêtée par le lait, donk
la propriété est d’allourdir la pâte ; M. Brocq
vient de réfoudre ce problème,, en préparant
des petits pains au [ait auffi légers avec le levain,
mais infiniment plus blancs , plus favoureux que
ceux où il entre de la levure.

Le procédé de M. Brocq confiste à em-
ployer un mélange de farines de gruaux très-
sèches , réfultant des blés de la Beauce & de
la Brie, avec partie égale de farine de Picardie;
enfuite moitié fevain de pâte, à bafliner avec
le fait tiède seulement en biver, à bicn tra-
vailler la pâte, à la faire entrer en levain, &
à.fa laiffer sur couche un certain temps; par ce
moyen il obtient un pain dans tequeï le lait
exilte tel qu’on l’a introduit, parce que le levain
jeune ne produit jamais l’effet d’un acide comme
1a levure,
