BoUIANGER 413

f'avons forde du pétrin pour la mettre dans le
tour, ia fermentation va achever la perfection.

'ARTICLE VIL
De l àppri[ de la Pâte.

11 fembleroit que quand on à mélé très-intime-
ment enfemble le fevain, l’eau, la farine & l’air
pour former du mélange, un corps homogène,
Jéger, tenace & vifqueux , les opérations qui
fuivent doivent être peu importantes, & qu’il est
poffible, à l'aide de la plus légère attention ,

, d'obtenir un excellent réfultat; mais le .travail
de la Boflangerie oblige à d’autres foins- qui
vont toujours en augmentant, à mefure qu’on
approche de la fin.

D'’abord, il ne faut que de la vigueur & du
courage pour exécuter comme il faut tous les
procédés du pétrilfage, enfuite du raisonnement
& des combinaisons pour arrêter la fermenta-
tion à propos, & faifir le point juste de cuisson ;
ces dernières opérations du Boulanger font les
plus délicates. Le pétriflage en effet est affujert
à une méthode qui aura conftamment de la
réuflite toutes les fois que l’ouvrier qui en est
<hargé, aura employé pour l’exécuter conve-
nablement , la force & le temps nécelfairess
