58 LE PARFAIT

encore fuffiroit pour l’ahrérer, fi lor n'empê-
choit pas ia réaétion de cette humidité , en la
combinant ou en l’évaporant. Les différens
agens employés à cet effet , font l’air & le feu.
Voyons de quelle manière on les applique pour
da confervation du blé,

Does effets de l'air fur le BIÉ pour le conferver,

Quelque parfait que foit Te grain après la
moisson , il s’améliore encore fi on le faille dans
k gerbe, il y groffit & prend un beau jaune
clair. L'humidité végétative renfermée dans Ie
tuyau , s’élève jufqu’au grain qui adhère encore
à l’épi , sy combine infenfiblememt, & pro-
cure le dernier degré de la maturité; à peu-
près comme certans fruits qui achèvent de (e
mmgir après avoir été cueillis , fur-tout lorfqu’on
leur a confervé un peu de la tige à laquelle ils
appartenoient, Auffi le blé refté long-temps en
gerbe dans la'grange faute d'emplacement ,
ouù qui a été mis en meule, eft non-seulement
plus propre à le conferver, mais i! acquiert
encore une fupériorité fenfible ; tandis que battu
au moment même de la moisson, il-ne quitte
pas volontiers la balle dans laquelle il le trouve
Tefferré, ce qui‘ occafionne la perre de tout le
grain qui demeure adhérent à P'épi, fans compter
