182 LE PARFAIT
la cloque & les hotons ; 1e blé pafle enfuite dans
l’étage au-deffous , & eft reçu dans un troifième
trible , défigné fous le nom de crible d'Alle-
magne , qui achève ce que les autres one com-
mencé; de-là il eft conduit dans la trémie :
ces différens cribles mus par le moteur qui fait
agir les meules & les bluteaux , doivent: être
regardés comme e commencement de Ja mou-
ture économique, & une des caufes effemielles
de la netreté du grain , d’où s’enfuit la blancheur
& la bonté des farines.

Quoique je dife que le moulin économique
a ordinairement deux ou trois étages , il ne
faudroit pas croire malgré cela, qu’un moulin
où il n’y auroit qu’un étage , ne fût pas égale-
ment propre à la mouture économique : le mou-
Iage deviendroit feulement plus gênant , plus
difpendieux & plus pénible , parce qu’il ne feroit
pas poffible d’adapter les cribles, dont ! à été
queftion , au-deffus du moulin , & qu’on le
trouveroit obligé de les faire travailler à la main;
©pération qu'on feroïit obligé d’employer de
cette manière , fi le courant d’air ou d’eau
étoit trop foible ; mais il n’en réfulteroir pas
moins une auffi belle farine.

Le blé bien dépouillé de femences étrangères
& parfaitement nétoyé par les différens cribles ,
