538 IZE PARFAIT

former les premiers matériaux de l’efprit ardene,
Pantre qui réfuite de la fermentation & des nou-
velles combinaisons que celle-ci opère, cherche
également une iffue. L'intérieur de la pâte étant
mou , gras & collant, céderoit bientôt au choc
& au frottement continuel du prineipe qui l’agite;
s’il n’y avoit pas encore affez de matière glu-
tineuse pour le retenir par la ténacité. La pâte
portée au four ne tarde pas encore d’augmenter
de volume,, ce fluide élastique raréfié par le
feu & par {a fermentation qui continue , follicite
toujours la fortie, en rompant les capfules vif-
queuses dans lefqueites il le trouve comme em-
prifonné; mais la chaleur devenue plus forte,
arrête la mafle tuméfiée & divifée , defsèche
la surface qui devient une efpèce de couvercle
qui s’oppofe à l’échappement de l’air : l’humidité
qui environne l’amidon, étant comme bouillante,
elle le convertit en une gelée qui le confond &
difparoît dans la maffe générale , toutes Îes parties
le combinent; d’où l réfuite cet aliment ho-
mogène, léger, blanc, œillete, favoureux &
agréable, que nous appelons pain.

Tels font les principaux phénomènes que
1e blé préfente avant & après avoir été tranf
formé en pain : fi pour les décrire, nous avons
employé dans cet article un langage qui conviens
