Î€Sf XE PARFAIT

employer,, c'est. de- fixer les facs. à .urr poids
mvarnble , de les faire tranfporter dans des
Foitures garnies de planches & foigneufement
couvertes, d’envoyer chaque fois une lettre de
voiture dont le Boulanger donnera son reçu,
après ayoir toutefois examiné la farine & pefé
quelques facs. Dès qu'il youdra compzer avec
fon Meunier , il e fera repréfemer tous les
reçus, & l verra fi le produit est réellement
corÂforfne au poids & à [a qualité du blé qu’il
â donne à moudre.

- 4 n’existe, autant que je sache, aucun règle-
ment en France sur la pollce des mouhns «
le prix des moutures. Jl paroît qu’à cet égard
en est encore aflujett aux anciens ufages établis
dans cbaque Province; les Meuniers qui tra-
vaillent pour les Boulangers de Paris pu pour
Jes Marchands qui les fourniffent , -perçoivent
dix à douze fous pour la mouture à la groffe,
c’est-à-dire, pour moudre une seule fois, & le
double environ pour moudre & remoudre ce
qu'on appelle par éconemieg. Le tranfport coûte
vingt fous par fetier, - -

Dans beaucoup d’endroits les Meuniers font
la loi , ils demandent ou prennent ce que bon
leur femble , en argent ou en nature. La plupart
le fent mis en poffefsion d'exiger le douzièma °

