376 ZE PARFAIT
terre qui le plaifent dans tous les climats, font
un des végétaux les pins précieux à l’humanité.

I feroit fuperflu de rapporter ici tous les
moyens qu’on a tentés. jusqu’à préfent pour
faire du pain économique de pommes de rerre ,
en employant ces racines fous différentes formes
dans des proportions variées & avec plusieurs
efpèces de farine. Je me bornerai seulement à
donner une seule recette de ce pain ; elle pourra
fervir de modèle pour tous les pains qu’on le
propoferoit de compofer de cette manière avec
d'autres farines que celle du froment.

Prenez la quantité que vous voudrez employer
de pommes de terre, faites-les cuire dans l’eau ,
ôtez-en la peau , & écrafez-les ensuite avec un
rouleau de bois , de manière qu’il ne reste au-
Vns grumeaux, & qu’il en réfulte une pâte
unie, tenace & visqueuse ; ajoutez à cette pâte
le levain préparé dès la veille, fuivant la mé-
thode déjà exposée , & la totalité de la farine
deflinée à entrer dans la pâte, en forte qu'i y
ait moitié puipe de pommes de terre & moitié
farine; pétriffez bien le tout avec l’eau nécel-
faire; quand la pâte fera suffifan:ment apprêtée ,
mettez-là au four ; en obfervant qu’il ne foit
pas autant chauffé que de coumume , de ne pas
fermer aufliôt la porte & de la laitTer cuire plus

long-temps ;
