114 LE PARFAIT
ArTICLE IX
Du choix du BE

Nous avons obfervé précédemment, que
les accidens qui arrivaïiene au blé pendant fa
végétation, n’apportoient aucuns dérangemens
ans fes parties organiques : nous ajouterons ici
que le foi , l’expofition & Ja culwre, n’infueut
pas davancage fur Ja forme extérieure & les
qualités effentielles de ce grain. On remarque
en effar , que les blés des contrées les plus
oppofées, comme des pays ies plus rapprochés ,
ne diffèrent entre eux que par des nuances
perceptibles féulement pour ceux habitués à
. voir & à trafiquer cette femence ; car aux yeux
du vulgaire, tôutes les variétés de hié s’éva-
mouiffenr ; l n’y à tout au plus que le volume
qui les frappe. Mais comme fouvent les alimens
buifent plus par le défaur de qualité que par
feurs efpèces , i! convient de danner les carac+
tères généraux qui appartiennent au hlé , quels
font ceux enfuite qui diflinguent le territoiræ
d'où f provient, & enfin le degré de banté
qu’il pofsède. ;

Le blé à qui fl’on a donné le nom de fm.mt
par excellence, eft la femence d’une plante de
