494 LE PARFAIT

trompeur, & if n’a pas lieu.dans d’autres à caule
de la difposition de la voûte & de l’élévation
des rives. |

C’est le focal & Ia poﬁuon du féur, c’est A
Quantité & l’efpèce de pâte, la forme & son
volume, qui règlent ordinairement le bois qu’il
faut employer sur le champ, & on juge son
four suffisamment chaud quand le bois est brûté,
on entretient seulemtent le four avec ia flamme
des éclats de bûches, & on en fèrme l’entrée
qumddeﬂa(onvmpæmouqt:daﬂup
de chaleur.

Du reste ,-il n’est presque pas poffible de dé-
terminer au juste la quantité de bais qu’on doit
mettre au four, la manière de le chauffer ,
l'instane de commencer le chauffage & la durée,
& il s’en faut bien que certe précifian foit aifée;
cela tient à la fituation, à la grandeur & à la
forme du four, à la nature des matériaux dont
ü est confiruit, à l'épaîlfeur de la maçonnerie,
la distance du pied-droit au mur & La tempé-
rature du fournil, au nombrè des fournées &
à l’efpèce de bois qu’on y emploie. Les grandes
rives, les voûzes élevées, la muraille qui ferme
en dehors, rendent le' chauffage plus rude, la
chapelle ne rénvoie.pas affez de chaleur, &
L'âtre confume beaucoup plus de bois; la bouche
