BourANcER 565
apprêt moins avancé , une cuisson plus tardive,
les procédés de la fabrication du pain de méteil
doivent s’en rapprocher ou s’en éloigner, en
raifôn de la quantité de feigle mêlé avec le bié,
La pâte formée avec la farine de méteil, n’a
jamais la fongueur & la vifcofité de celle .du
froment pj , parce que le feigle qui y entre dans
> des proportions variées, affoiblit & partage cette
‘qualité que le blé pofsède à un ff haut degré;
Mmais plus il y aura de ce dernier dans le méteit,
plus il faudra employer de levain, tiédir l’eaur;
pétrir fong-temps la pâte, fui donner plus de
confiftance , lui faiffer moins prendre d’apprêt,
chauffer plus le four , enfourner plus tôt & le
cuire plus long-temps.

Îl est raisonnable de croire que le méteif est
d’autant meilleur, que 1e blé y domime; mais
contenant tantôt plus de feigle que de froment,
& tantôt plus de ce dernier que du premier,
ce mélange doit produire des. effets différens
dans la mouture, dans les produits des farines
& dans les réfultats en pain.: on peut obferver
cependant que le méteil des habitans des Villes
fera toujours celui qui contiendra un tiers de
feigle , sur deux de froment , & dont la mouture
retirera seulement deux efpèces. de farine en
parties égales ; la farine blanche & la farine bife ;

Nniïj
