6o LE PARFAIT

dire , celle de M. Sarcy de Suttiere , qui de-
fireroit que quand le blé eft battu, on le laiät
«dans a paille, c’eft-à-dire, dans la paille au
vent, & qu’on le mit enfuite dans k grange
ou autre endroit fec & froid : ce moyen eft
-très-bon pour conferver le blé fans avoir besoin
de le remuer, cependant l ne vaut pas celui
de le garder dans Pépi.

Nous avons déjà parlé dans l'article précé-
dent, des avantages qu’il y avoit de mettre en
petites meules , fes blés fur fes champs mêmes
où-on les coupoit , afin de les garantir des
‘pluies continuelles , qui tombent fouvent pen-
dant la moïsson. Une autre caufe détermine
encore l’ufage des meules que lon conftrux
plus folidement, & qu’on élève beaucoup plus
haut ; c’eft Torfqu’on manque d’emplacement
pour ferrer les grains : ufage d'autant’ plus
précieux que , par ce moyen, ils le bonifient.
On en connoît les avantages dans toute la baîTe
Bretagne & dans d’autres endroits. Comme les
gerbes qui compofent les meules doivent être
arrangées & diftribuées de façon qu’il n’y ai
aucun vide-entre les ‘épis par où leau puiffe
pénétrer, & que le grain ne touche à la terre par
aucun côté ; de cette manière on peut être affuré
de conferver le blé durant trois années frais & en
