192 LE PARFAIT

celui qui le dirige, les qualités du blé & des
produits qu’on en obtient, avant de prononcer.
Quand il s’agit d’établir une loi, l’homme impar-
tial doïttout confidérer, tout calculer ; Ie moulin ,
le Meunier, les lieux, l’atmofphère, occasion-
nent des différences notables; en veut-on Ia
preuve,if suffit de faire par-tout la même épreuve
avec les mêmes précau!ions & sur la même
efpèce de grain, pour être assuré g\elle ne
peut convenir qu’à un seul endroit ; qu’à un
seul temps. Ces différences n’arriveroient pas
sl n’y avoit qu’une mouture, & que ce fût
la mouture économique.

Pour que les essais acquièrent la confiance
publique, il faut toujours en rendre témoins
ceux dont la forune est intéressée à ce qu’on
ne commette aucune erreur, foit par défaus
de lumières ou par excès d'enthoufiafine. L’in-
tention du Magistrat qui confulte, est'tou-
jours de chercher la vérité, de foulager le peüple
dont il est le protecteur, & de ne pas ruiner
le fabricant : il feroit révoltant, lorsque la
qualité & les produits feront le réfultat de l’ac-
tention & de la bonne foi, d’exiger que les Meu-
miers & les Boulangers rendent encore plus de
farine & de pain qu’il est poflible d’en reitrer
jégiimement, en employant les précautions

indiquees
