ROULANGER. 17,
épportoit des changemens notables dans Ies
fabstances qui la fubiffoient, ont comparé es
effets de la distillation par la cornue, à ceux de
ia fermentation : les produits en font presque
tous femblables ; une substance douce alimen-
tire, une substance âcre & vénéneule, offrent
abfolument les mêmes phénomènes. Ainfi la
méthode de décompofer les corps par le feu
immédiat, est abandonnée , parce que rarement
peur-elle fervir de moyen -d’analogie,, & fi l’an
Ÿ a encore recours quelquefois, ce n’est plus
que comme à une vieille routine refpeétable par
fon antiquité, & non pour la valeur.

Que d’expériences, il est vrai, à tenter, de
recherches à faire , de phénomènes à expliquer,
& de difficuités à vaincre ! avant ‘que nous
poffédions quelque chofe. de clair & d’exat
sur la nature & les propriétés des parties
conitiiuantes des corps, & que l’analyfe nous
Jes préfente dans l’état de pureté & de fim-
plicité où ils doivent être; il faut efpérer qu’à
force d’étudier la Nature fous tous les afpeéts,
Ÿgns aurons peut-être l’avantage de favoir
comment elle s’y prend pour opérer ces com-
binaisons, & que nous parviendrons un jour
à les imiter en partie.

Lorsqu’enfin on a-fongé à examiner le blé ,

B
