BoULANGER 3081
d'équivaloir la force des levains très-apprêtés ,
& d’éviter les inconvéniens qu'éprouvent ceux
qui les emploient vieux, & dans une proportion
rrès-éloignée du quart. A

En général , le fevain de tout point doit tou-
jours former le tiers du total de la pâte, &
environ la. moitié , lorfqu’il eft dans l’état de
levain de pâte, parce que ce dernier étant plus
jeune, il en faut davantage pour produire l’effet
dont on à besoin quand fa farine provient d’un
blé zendre ou humide, il eft bon que le levain
foit plus fort pour donner du foutien & de la
fermeté à Ja pâte qui n’en a pas fufffamment,
c’eft, entièrement le contraire pour les ênnes
sèches & revêches.

ARTICLE VI
De la maniére de raccommoder les Levains.

JUSQU'À préfent nous n’avons indiqué que
la næure du levain & fes effets dans Ies diffe-
rens, états où il fe trouve ; la préparation & la
quantité qu’il faut en employer fuivant les
faisons, la qualité des farines & l’efpèce de
pain qu’on veut fabriquer; mais il eft des cir-
conftances où la vigifance , les foins, & même
Jes talens font en défaut, le temps peut changer
