INTRODUCTION. - xwx}
& l'efpèce de pain qu’on fabrique. Malgré
les lumières que nous avons acquifes sur
cs différens points, l'ufage de ka levure {@
perpétue parmi nous, foit.à la place du
levain ou çoncurremment avec lui, foit
pour en augmenter l'effet, ou pour dini-
nuer Îe travail de la päte, & obtenir un
pain plus léger : mais que l'on paye. cher
de pareils avantages ! La fermentation de
k pâte demande un certain efpace de temps
pour s'opérer comme il convient; un levain
trop hâtif ne permet pas aux parties qui
compofent la subslance dans lquelle cn
l’introduit, de s’arranger entr’elles de ma-
nière à produire un tout homogène &
parfait.

En restreignant l’ufige de la levure à la
‘dofe qu’il est permis de l'employer, je dé-
montre que la fabrication du pain sans
l'addition de ce ferment artificiel, pousroit
être à la vérité un tant foit peu plus péni-
be, mais qu'en revanche on .obtiendroit
un pain plus égal, plus blanc & plus favou-
reux ; mais l'eau, cet agent principel de k
