<

286 EE PARFAIT

viendroit à e rompre, tout e liquide ne puiffe
s'échapper fous la farine, la gâter, & ne faste
manquer toute la fournée ; c’est ce qu’on nomme
da contre-fontaine.

On emmploie ordinairement plus d’attention &
de temps à la fontaine destinée à contenir le
fevain , que pour celle où l’on le propofe seule-
ment dele délayer ; cette négligence a pour
caufe l’habitude dans Iaquelle font les garçons
boulangers de ne faire la fontaine qu’au moment
où elle est nécessaire : les Maîtres devroient bien
y remédier en les obligeant d’avoir toujours,
à l’un des bouts du pétrin, une fontaine bien
conditionnée , & propre à fervir à l’instant où
Je levain est parvenu à son apprêt.

Du Levain de chef.

Le levain de chef, est ainfi appelé , pa.r£‘:
qu’il fert d’élément aux autres levains ; c’est un
morceau de pâte qu’on doit compofer avec les
ratifsures du pétrin , ordinairement renforcées par
n peu de farine & d'eau , d’où il réfuite une masse
affez ferme, qu'on met dans une febile, ou qu’on
tient enveloppée dans un morceau de toite; la
confistance qu’on donne à ce chefest un obitacle
à son prompt travail , & permet qu’on le garde
