° \ BOULANGER 443
contouit à une parfaite fermentatiori, elle pré-
vient déjà en faveur de la bonté de l’alimenc,
& le plus excellent pain mal façonné, feroit bien-
tôt décidé mauvais à la seule infpection ; d’ailleurs,
une forme ronde ou longue extrêmement ré-
gulière , facilite l’arrangement de la pâte au
four, & faà cuisson en pain ; enfin, ne fait-on pas
les effets que produit la belle apparence en fait
d’objets qui doivent flaiter les sens !

ARTICLE X.
De la Pâte für couche & en pancions.

LaA pâte repofée dans le tour, maniée de
nouveau par le travail du pefeur & de celui qui
Ja façonne , n’elt pas encore fuppofée avoir pris
d’apprêt, c'est dans un état doux & paifible que
la fermentation peut & doit s’établir convena-
blemenr; fi on s’avifoit de l’interrompre bruf-
quement & tout-à-coup, foit pour l’aider ou
l’arrêter , il feroit très-difficile après cela d’ob-
tenir un bon pain.

C'est une règle générale que nous avons
cherché à établir au Chapitre des levains,, favoir,
que la pâte, pour fermenter aifément, & d’une
manière commode , devoit être circoulcrite &
retenue par un obflacle quelconque , afiñ que

