BoULANGER »»

æora fdit qu pain avec l'une d lautre surine qui
en réfukera, on poutra juger de: ja .difiérence
entre le grain sur tequel on auva fait l’épreuve,
& celui sur tequel on ne Faura pas faite,

M."* du Hamel & Filles ayant-été iavinés par
M. le Lieutenant général de Police , de prendre
connoiffance de l'épreuve dour it s'agit, ces
Académiciens oùm approwvé la roue que'Pon
= fuivie ponr l’exécution de cetce épreuve ; & de -
fuccès leur äyant paru métiter quelque conf- -
dération , is om demandé, dans ur rapport qui-
fat fait, une épreuve en grand de ce remède,
afin d'en constater plus folidement les effets :
le fieur Manent lui-même ie defiroit ; & -für
l’obfervation qui lui en avoix évé faite que. l'ex-
périence'entraîneroit dans une certaine dépenfe.,
il'offrit d’en faire tous les frais. Déjà M. Brocg,
perfuadé de l'importance d'une pareille décou-
verte, s’étoir emprelfé de védiger un  fecond
Mémoire concernant la manière dont an pou-
voi procéder à cette expérience en grand avec
le plus d'exastitude podtible ; - mais dans ce
temps , M. de Sarine ayant été appélé au
mainistère de ln Marine, ori me-mix pascet abjer
fous les peux de son refpeétible fuccelsur =
comme it étoit effentel d'encroprendre certe ex-
Ppérience au plus tôt, afin: de füivre le charançon .

Gj ‘
