BOULANGER 3ar
la subltance muqueuse fucrée, qui a paîfé à la
fermentation, l’amidon s’y trouve en entier ; aufi
estime-t-on qu’une livre équivaut ardinairement
à la quantité de levain qu’on doit employer pour
faire une fournée, c’est. à-dire, environ quatre-
vingts livres.

Le levain fort ou aigre, produit sur la pâte
un effet plus considérable que la levure aigre
ou paflée : dans le premier cas, la fermentation
continue, & il le trouve une plus grande quan-
tité de matère en aétion : dans le fecond cas,
au contraire, cette fermentation s’affoiblit, & Ja.
moitié de la levure rournée est dans un état
d’inertie ; d’où il résulte qu’il faut en employer
davantage pour produire un effet moindre : c’est
précisément tout le contraire pour le levain dans
l’état aigre ou fort. ;

En fuppofant que la levure étoit nouvelle
au moment où on l’a employée, que l’on n’en
à mis que la dofe nécessaire pour l'espèce de
Pâte & fuivam la faison, que le pain dans
lequel on la ‘fait entrer, a été parfaitement
fabriqué, qu’il ne lui est rien arrivé pendant la -
férmentation & la cuilfon ; ce pain, dis-je, ne
pourra jamais être mis en parallèle avec celui
fait de levain jeune au fieu de levure; s’il est
palable le premier jour, le lendemain i est fec,

*x
