206 LE.PAREAIT

Je petit son que la farine peut contenir; la
Tieu où le fait cette épreuve doit emtrer en
considération, il est bon de choifir celui dont
le jour est fort clair & de changer de position.
Passons au fecond des moyens pratiqués par le
Boulanger pour s’assurer de la qualité des
farines.

On prend la quantité de farine que le creux
de la main peut renfermer, & avec de l’eau
fraîche on en fait une boulette d’une confistance
qui ne foit pas trop ferme : si la farine a absorbé
beaucoup d’eau, c’est-à-dire, environ le tiers
de son poids; si la pâte qui en résulte s’affermit
promptement à l’air, qu’elle prenne du corps
& s’alonge sans le féparer, c’est alors un figne
que la farine est bien faite, que le blé qui Pa
fournie est dé bonne qualité ; si au contraire la
pâte moilit, s’attache aux doigs en la maniant ,
qu’elle foit courte & le rompe volomiers, on
en conclud que la farine est de moyenne
qualité, & même qu’elle est altérée, f3 à cetre
circonstance elle ajoute celle d’avoir une odeur
défagréable & un mauvais goût.

Néanmoins la boulette, quoique le moyen
d’épreuve le moins équivoque pour déceler
la bonté d’une farine, peut aisément induiré en
grreur par la manière dont elle est faite: & en
