INTRODUCTION xii}
. quils ont fait volontairement le facrifice
de'leur intérêt propre à l’intérêt du pauvre,
en confidération de la difette Dans le
nombre, il en existe encore sur lesquels
nous daignons jeter à peine un regard ,
qui perfectionnent leur Art, sans l’efpoir
‘d'obtenir cette confidération dont jouiffent
les hoïmmes de tous les états qui le distin-
guent, & qu’il femble. qu’on. :efuﬁ: aex
seuls Boulangers.

Si nous voulons tirer les Boulangers de
l'état d’engourdiement & d'humiliation
où les préjugés les ont plongés : si nous
defirons qu'’ils . s’instruifent des différens
moyens qui peuvent concourir à rectifier
leurs- procédés défectueux ; distinguons la
profession, infpirons à ceux qui. sy dé-
vouent une idée plus élevée d’eux-mêmes,
ne prêtons plus l’oreille à ces propos :po-
pulaires ; qui h’ont aucune vrailemblance.
S'il arrive un -renchériffement dans: la
denrée de première nécefité, ou que les
failons en aient affoibli les qualités, n’en
qunspas le Boulznger, Merrejetons. pas
