BovIANGER 167
à la force du moteur, de manière que la farine
n’est nullement échauffée, qu’elle ef} très-
blanche’, & que le son est parfaitement écuré
& fini, .

Le Boulanger qui reçoit fou bIé moulu à ïa
groffe le fert de bluteaux composés de plusieurs .
lées de diverfes groffeurs,, afin de tirer à part
4a farine, les gruaux & le son : ce qui a paé
par le premier bluteau fert à faire le pain blanc,
& au lieu de rejeter le reste dans la compofi-
dion du pain bis, il profite des lumières qu’a
fournies la mouture économique, en les foumer-
tant de nouveau à l’action des meules, d'où #
obtient une très-belle farine & de bonne qualité :
ainfi le blé donne tout ce qu”il contenoit de
farineux ,, & fait beaucoup plus de pain blanc
que de pain bis ; c’est donc, à quelque chose
près, limage de ce qui le paîle dans les moulins
montés à blanc ou à l’économie, que la mou-
ture à la groffe, pratiquée par des bons Bou-
fangers. Cependamt ils gagneroient beaucoup
plus, f au lieu de bluver chez eüux, ils fai-
foient faire cette opération au-moulin, parce que
le double tranfport, les déchets plus confidé-
rables, les frais indifpenfables de main-d'œuvre
pour bluter,, faffer, pefer, mesurer & tranfporter
ensuite, entraînent toujours dans des æmbarras

Liv
