INTRODUCTION. «x
Texerçoient, les faifant parvenir à toutes
Jes dignités de la République ; mais ils
fondèrent encore à Rome un collége de
Boulangers avec des fommes confidérables
pour afsurer son éclat & la folidité : il y
eut même des Règlemens qui leur défen-
doient de le méfallier, de permettre à leurs
enfans d'embraffer d’autre état ; & pour
Qu'aucune occupation étrangère ne vint
les distraire dans la pratique de leur Art,
âls les affranchirent de toutes les charges
publiques : diftinétion fignalée. qui ne
manque jamais de faite naître l'émulation,
& la petfettion qui en est la fuite. Les Écri
vains les plus célèbres de ce temps nous ont
tranfmis le nom de plufieurs Boulangers
‘de réputation qui illuttrèrent leur Art, &
Ton voit encore à Aix & dans quelques-
unes des villes qui avoifiment l'Italie, des
monumens élevés à leur gloire,

Par quelle étrange fatalité, l'exiftence
civile des Boulangers ; dont l’Art est en
quelques endroits de la France plus per-
feétionné qu'il ne le fut jamtais à Rome;
