8 LE PARFAIT
& les vnes patriotiques. Nous l'invitons , æc
nom des bons Citoyens , de continuer son
travail, & d’y mettre la dernière main.
- Je fais que cette matière importante a déj*
été traitée par quelques Botaniftes, mais d'une
manière trop générale ; ils n’en ont même
parlé qu’en paflant , & ce qu’ifs en ont dit
, n'avoit aucun rapport avec les connoiffances
pratiques des Cultivateurs. Le célèbre Manetï,
feul ; mérite à cet égard les plus grands éloges ,
Pour être entré dans plus de détails ; son Traité
des diverfes fortes de graims, &c. que M.
Bertrand à traduit de l’Italien, & qu’il a inféré
en entier dans l’Art du Boulanger , édition de
Neufchâtel, ne fauroit être trop répandu. Nous
ne manquerons pas de le rappeler au Lecteur
dans le cours de cet Ouvrage.

ArTICLE IL.
De la nature du Blé.

Quoique le ffoment ait une fupériorité re-
connue fur les autres farineux , tant par rapport
à l’excellence du pain qu'on en prépare, que
relativement à la vertu éminemment nutritve
qu’il poffède; J a cependant été Iong-temps
dédaigné & même oublié par ceux qui nous
