z3 LE PARFAIT

{é,pamx par des tamis ou bluteaux , cette écorce,
gont Ja plus petite portion nuit à la blancheur ,
i la légèreté & au goût agréable du pain, ce
qui eft caufe que dans plufieurs de nos Ore .
donnances réglémentaires , on à tellement cher+
çhé à Pavilir , qu’on l’a traité comme une
matière indigne d'entrer dans le corps humain ;
pais i] femble que dans ceue profeription, on
N'ait eu en vue que la quantité du fon. On
verra dans le Mémoire fur le pain des troupes , fes
avantages & fes inconvéniens , fuivant fes pro-
portions ; à quelle dofe il peut préjudicier, &
 quelle autre il peut devenir qile. Enfin , je
Qonnerai l’examen que j'ai fait de cette écorce
confidérée fous toutes fes faces.

Le, son de froment ne reffemble pas plus ax
fon de feigle, d'arge & d’avoine , que les farines,
de ces graminés entre elles ; l’eau en fépare la
moitié de son poids , tant de farine, que de
Mpaière extractive : abandonné à l’air chaud
dans un état humide, il pale aifément à la pu-
tréfaction ; & diftillé à la corque, il fournit de
l'acide, de l’huile, de l’alkali volatif & un charhon
très-abondant.

Quelque dépouillé que Ie son foit de farine ,
ﬂ en contient cependant encore {uffifamment

pour blaochir P'eau, dans Jaquelle on le froue un,
