BoULANCER 359

former un autre levain, ne fermenteroit pas
aifément ; ce féroit, au contraire, un avantage
dans Ies grandes chaleurs, & lorsque les fa-
rines proviendroient de blés tendres; ainsi, on
ne doit pas meure le fel dans e pétrissage lorf-
qu’on pétrit sur pâte, & ne pas ménager la
quantité de levain où il y a du fel, qui conf-
tamment resserre la pâte & retarde son apprêt.

C’est lorsque la pâte est finie & avant de la

battre, qu’il est nécessaire d’y faire entrer le
fei ; f alors la levure est employée pour
ranimer la fermentation de Ja pâte refroidie, le
fel produit un effet diamétralement opposé, il
arrête la fermentation trop aétive, donne du
.ton à la matière glutineuse : la levure ne pro-
éuit donc pas les mêmes effets, & f on les
emploie enfemble, c’est poyr les combattre
réciproquement, fuivant les faisons & les cir-
constances,

Les Auteurs qui approuvent l’usage madéré
du fel dans [3 fabrication du pain, conviennent
qu'il détruit l’agrément & les propriétés nu-
tritives de cet aliment, quand il s’y trouve en
excès : M. Malouin dit avoir remarqué qu’une
trop grande quantité de {el est encore plus mau-
vaife avec les farineux qu’avec les végétaux, &
que dans les pays muaritimes, les peuples qui

Ziv
