BoOUIANGER 58r

moyen de laquelle un homme seul en réduiroit «
en pâte cent boiffeaux avec peu de peine & en «
peu de temps. «

z.° On mange de ce pain beaucoup plus que «
du pain ordinaire ; j’ai reconnu effetivement «
que f on en mange après un ou deux jours «
de cuiflon , il s’en contomme davaniage , parce «
qu’outre un goût de noîleute & de fraîcheur œ
qu'on y trouve, l paroît être d’une digestion «
plus facile ; mars f on attend pouren manger «
qu'il-air trois femaînes où ün mois de cuisson , il «
est alors beaucoup plus nourrissant, & on en «
mange moins. On fera sans doute (urpris , à en «
juger-par le pain ordinaire, que je parle de. man- «
ger le pain de pommes de terre après un mois de «
cuisson ; mals c'est qu’il faut (avoir qu’après un «
mois if est auffi frais & auffi rendre que Pest «
le pain ordinaire après trois ou quatre jours de ce
cuisson; il est très-long-temps à durcir , &l est «
pour ainfi-dire incorrupible; j’en ai conservé «
un pain pendant deux'ans qui n’avoit pas donné «
la moindre marque de corruption ni de moifif- «
sure, l étoit moins dur & plus mangeable que «
Je pain defsèché , connu fous le nom de bifruit ; «
je préfentai de ce pain de deux ans à la Société c
d’Agriculture de Rouen ; on fentit d’abord l’a- ce
Yamage qu’il y auroit à en faire ufage pour les «

Ooiïj
