sra LE PARFAIT

défaut qui arrive fréquemment par l'inattention
du garçon chargé de tirer le pain du four ; on
continue Îe défournement qu’on accélère ou
qu'on retarde, en raison du degré de chaleur
de la bouche.

Lorfqu'on retire le pain du four, il faut
prendre garde que fortant d'un lieu brûlant , &
passant dans une température moins chaude , il
n’éprouve trop fubitement le contaët de Pair
froid, & que la furface ne le gerce & ne le fen-
dille, comme feroit du verre dilaté par le feu,
& reflerré auffitôt par le froid : fi la pâte est verd-
d’apprêt, & que pour la préparer on ait employé
de l’ean froide & des levains jeunes , l’effet dont

“ nous faisons mention fera beaucoup plus mar-
qué. L'ouvrier qui prend le pain fur la pelle
préviendra toujours cet intonvénient , s'il le
met au fortir du four dans une manne ou grand
panier, & le'range doucement les uns auprès
des autres debout, f ce font des pains longs,
& jamais par le côté de la baifure : il faut étendre
fur cette manne une couverture propre , jufqu’à
ce que le pain foit tour-à-fait refroidi.

Si néanmoins Je four avoit été vif, & que
Ton eût agï en conféquence dans le défourne-
ment, en retirant le pain plus tôt qu'à l’ordinaire;
il fandroit alons l’expofer à l’air tout en foriane

du
