70 LE PARFAIT

en forie que d’après une pareille opinion , fes
reffources de l’art & tous les efforts humains
feroiemt vainement tentés pour s’en garantir, ce
œui fait que ces bonnes gens, perfuadés que
Ie mal eft irréparable, & qu’il eft_impoffible
de fui oppofer aucune barrière, s’abandonnent
à la douleur & au défefpoir , tandis que dans
d’auttes évènemens également fächeux , ifs
.cherchent du moins des moyens de les éviter.
La fuperftition , les préjugés , l’habitude , ont
tant d’empire far les païlans , qu’ils voient
toujours dans les chofes les plus fimples & les
plus nauurelles, du mervei'leux & de l’extra-
ordinaire : eft-on parvenu encore à leur faire
entendre, par exemple , que la rofée eft une éva-
poration des végétaux ou de la terre échauffée
par l’action du toleil, & qui enfuite fé conden@
fur les plantes ! tout vient de l'atmofphère , foi-
vant eux, & jes différens accidens qui arrivent
à leur champ ou à leur vérger , font fans ceffe
attribués à la nielle : ce mos eft même tellement
fignificatif, qu'on pourroit demarider chaque
année, aux habitans de la campagne; qu’a fait
da nielle cette fois-ci!

- Hn’y a perfonne qui mécohnoif®e l'influence
des météores ignés & aqueux fur la végétation :
en convieut-encore que la température de chèque
