404 LE PARFAIT .
ment de la pâte molle; rien cependant n’exige
plus dé combinaifon, d’intelligence & de foins.
Si elle elt facile dans le travail du pétriflage,
& qu’elle foit plus difpofée à prendre le mou-
vement de fermentation convenable, elle eft
auffi beaucoup plus affujettie aux différens
changemens que peuvent y occafionner les
circonftances dont nous avons fouvent caraété-
rifé l'influence; fa pâte molle demande même,
dans fa préparation , quelques petites recherches
qui obligent de s’écarter de la route ordinaire.

La pâte molle eft l'extrême de la pâte ferme,
& doit, comme nous f’avons dit , fa confiftance
à l’eau qu’on y fait entrer en plus @rande
abondance; maïs cette abondance n’eft pas aufft
confidérable qu’on le prétend : dès que la pâte
molle a été frafée & contre-frafée légèrement ;
elle acquiert une confiftance qui permet aux
mains d’y pénétrer aifément, & de fui donner
plus de vifcofité & d'élafticité en la battant
avec facilité,

1l n’en eft pas de la pâte molle comme de
la pâte ferme, & de la pâte bâtarde dont nous
venons d’expofer la préparation ; elle n’eft pas,
comme elles, fevlement compofée d’eau, de
Tevain & de farine; on y fait entrer encore
tantôt de la levure au Hieu de levain , quelque-
