BoULANGER 155

parla néteffité de la reconnoiflante, avec ceux
Qu'if nous est effentiel d'infpecter, ou qui tien-
ment notre fortune dans leurs.mains : à Dieu
ne plaile cependant que je cherche à rendre
fufpecte la conduite de qui que ce foir ! je defr-
rerois au contraire qu’il flx poffible d’effacer ici
toute imprefsion défavorable sur le compte du
Meunier : j'en connois d'honnêtes qui- fom
leur état avec une probité digne d'éloges,
Lorfque les grains étoïene à bon compte,
to prix de la mouture en fubltance balançoit
affez celui de la ‘mouture en argent; mais le
renchériffement fucceffif du blé ayant rompu
cette balance, & augmenté les autres denrées
à proportion, il s’en est fuivi que le Meunier
ui retient la mouture sur le grain,-a vu son
bénéfice doublé & même triplé; tandis que
celui à qui on paye la mouture en argent 4
perdu un tiers, à caufe des prix exceffifs des
baux , des frais, d'entretien de moulins , de voi-
tures & de main-d’œuvrez en forte que l'un
perçoit par fesier quelquefois un écu ou quatre
fancs , dans la cherté des grains, & que l’autre
re le trouve. pas avoir trente fous pour Ja
même mesure.
* On ‘doit efpérer que le Gouvernement,,
convaincu déjà par l’expérience des avantages
