434 LE PARFAIT
pour un de trois livres, fept onces pour celui
de deux livres, un quarteron pour le pain d’une
livre, & deux onces & demie pour celui de
demi-livre.

À l’égard des pains de fantaifie que l’on fait
du poids d’un quarteron, & quelquefois moins y
on ajoute une once pour le déchet, & fou-
vent même rien du tour, parce que ces fortes
de pains ne varient jamais , qu’ils e vendent
toujours un fou , foit qu’on augmeme ou
qu’on diminue la pâte d'une once ; les Bou-
langers de Paris reçoivent à ce fujet de la Police
un tarif qui fixe le poids que ces pains doivent
pefer dans le mois , relativement au prix des
grains. “

C'est particulièrement pour ces fortes de pains
fi variés par la forme , le goût & les noms , que
Fattention du pefeur devient bien plus fenfible,
puifque dans une auffi perite maffe, l est poffible
d'apercevoir même le trait plus ou moins fort.

ArTicLE IX.
De la Façon d la Pâte.

- L’OPÉRATION de façonner la pâte, c’est-à-
dire, de la partager & de la manier pour Toi
donner la forme & la grandeur qu’elle doit avoir
