; BOULANGER “ 297
répète dans le même ordre , tant qu’on continue
le travail ;, voilà du moins ce qu’on fait en
hiver chez les Boulangers qui pétriffènt für levain ,
c’eft-à-dire, qui n’emploient d’autre agent.pour
faire Jever la pâte, que le levain ordinaire. I[
n’y à pas encore très-long-temps que c’étoit la
feuie méthode qu’on pratquât pour obrenir
le plus beau pain; mais on en a imaginé une
meilleure qui réunit tous les avantages qu’on
peut efpérer de l’emploi des levains jeunes,, c’eft
Je nec plus ultra de !a Boulangerie, il s’agit de la
bien fuivre.

Du Levain de pâte.

La qualité de ce levain mérite fans contredit
la préférence fur tous les autres leyains, non-
feutement à caufe qu’il produit le meilleur effet,
mais encore parce que fa préparation eft plus
fimple, & qu’il eft fujetr à moins d’inconvé-
niens : fa reffemblance avec fa pâte lui a. fait
donner le nom qu’if pore, & nos bons Bou-
langers l’emploient dans la compofition de leur
pain mollet & demi-mollet, c’eft ce qu’on
:pPelle pétrir für pâte,

Comme le levain de pâte n’a aucune aigreur ,
& qu’il eft moins fort que le levain de tour poînt
ordinaire, on en augmeme la quantité , afin
