BoOUIANGER 409

acquérir son apprêt, que par le moyen du
levain naturel.

La pâte molle préparée avec ce fevain , ainff
apprêté & diftribué , où l’on fait entrer encore
du fel, demande un peu plus de levure &
d’eau, parce que l’effet hâuf de la levure est
modéré par celui du fel, qui naturellement re-
tient la pâte & l’empêche de le fondre : on
fait qu’un poids de fei quelconque a toujours le
même effet fur les différentes farines & dans
toutes les faisons; mais la levure varie & n’est
pas la même un seul jour, en forte que fouvent
une livre fait plus que deux ou trois livres mé-
diocres. Si elle étoit ahérée, elle feroit molle,
la pâte ne leveroit pas davantage que celle du
pain azyme; elle auroit de plus l’aigreur & la
couleur que lui donneroit cé ferment corrompu.

Quoiqu'on ajoute quelquefois à la pâte molle,
dont nous parlons, du lait , & que fouvent ceute
émulfion animale y foit employée seule, on dé-
laye cependant toujours a levure dans l’eau , foit
pour en préparer le levain, foit pour la faire
fervir au pétriflage; fans certe précaution, le
Jait pourroit tourner, parce que la levure agif-
fant immédiatement deffus, le décompoferoit à
Ja manière des acides. Il est même certain
que tous nos petits pains pouffés de levure,
