BOULANCGER 391
farine , leurs différences viennent autant de Pétac
où le trouvoient ces matières avant feur emploi,
que des manipulations qu’on a fuivies pour les
allier enfemble : ainfi , la pâte moile ou légère,
da pâte demi-molle ou ËÂMIÂZ » & la pâte ferme
ou bijée, fonsles feules pâtes dont nous nous
propofons de parler ici : toutes les autres n’en
font que les dérivés, & ne diffèrent que par
des nuances de molleffe ou de fermeté à peine
fenfibles.

Comme la pâte ferme eft la plus ancienne
& la plus en ufage encore à préfent, nous com-
mencerons par elle l’examen que nous nous pro-
pofons ; d'ailleurs le Boulanger eft quelquefois
obligé de prëpafer avec la même efpèce de pâte
diverfes autres plus molles ou plus fermes,, en
ajoutant de l'eau ou de la farine : or fouvent
c’eft la pâte ferme qui fert d’élément à la pâte
bâtarde & molle, & celle-ci devient quelque-
fois à son tour la bafe des pâtes fermes. Nous
dirons , à mefitre que nous traiterons de la pré-
paration de<quelqu’unes d’elles, s’il y a plus -
d'inconvéniens de renforcer une pâte avec de
la farine, que de f’adoucir avec de Peau.

De la Pâte ferme,

Tous Jes peuples qui font ufage du pain ont
Bhbiv ;
