362 LE PARFAIT

toutes les (aisons, fi l’on obferve les petites
modificarions dont nous parlerons bientôt.

1f y a plufieurs méthodes de pétrir que l’on
connoît fous différens noms , la première &la
plus ancienne elt appelée pétrir für levain naturel ;
la (econde, pétrir fur levure ; la roifième enfin la
plus moderne, eft la méthode de pétrir fur pâte ,
c'eft-à-dire, de faire levain & fournée à la fois ;
mais ‘comme chacune de ces méthodes elt affir-
jettie aux différentes opérations du pétriffage à
Quelques petites nuances près , je ne m’arrêterai
pas à en donner la defcription ; j'en à déjà
fait mention en parlant des levains. D'ailleurs,
uarid j’expoférois ici toutes les bizarreries des
pétriflages exécutés encore maîntenant dans nos
Provinces , je n’apprendrois rien que nos Bou-
Yangers éclairés ne fachent trés-bien ; mon in-
tention elt de perfeétionner les bons procédés,
la routine aveugle ne fuit aucun guide,

Toutes les opérations relatives au pétriffage,
tendent d’abord à opérer un mélange pur &
fimple , encore groflier ; enfuite à former un
corps particulier qu’on perfeétlionne infenfible-
ment par les différens mouvemens qu’on foi
communique en y introduifant de l’air , qui fe
combine avec les autres parties. Auffi plus une
pâte eft pétrie & maniée, plus elle acquient de
