BouziNCER 625
tire des accidens qui mettent obstacle à la pré-
cision de l’exactitude de la pefée, pour tenir
toujours leur pain à un.poids inférieur à celui
qu’il doit avoir, & faire par-là un vol au peuple
dont la nourriture fondamentale ne fauroit trop
intéreffer. Si le paîinest la. moindre dépenfe du
riche, elle est sans contredit la plus forte &
presque la seule du pauvre ; on ne fauroit done
wop prendre garde qu’il ne lui foit faik aucun
tort à ce fujet ; le seul moyen pour y parvenir
feroit de vendre le pain au poids avec d’autant
plus de fûreté, que l’acheteur, trouvant chez le
Boulanger des balances,, il pourroit toujours ,
quand il e voudroit, acquérir ia certtude du
poids de son pain, & feroit également ie maître
de quitter son fournifleur lorsqu’il auroit quel-
ques mécontentemens sur la qualité,

On pourroit, pour un motif femblable, obli-
ger les Boulangers qui ga.mﬂfent les marchés,
à le pourvoir de balances & de poids, dont la
jufle(fe feroit fouvent infpetée. C’efi-là sur-
tout où la loi que nous defirons, produiroit ur
plus grand bien, parce que le pain qu’on y
débite est (pécialement destiné à la confomma-
dion de la claffe la plus indigente ; on a même
droit d’être étonné que les Boulangers de ia
ville qui cravaillent davantage pour la claffe ia.

Rr
