Bourancrz 37

auxquelles la chaux donne encore plus de corps
& d'adtivité, en les rendam plus tenaces , plus
vifqueufes , plus fufceptibles par ce moyen ,
d'adhérer à la furface des grains , d’y entretenir
une certaine humidité, & de leur fervir comme
d’engrais, d’où il réfuhe que la femence germé
plus vîte & plus ailément, devient plus féconde),
& réfifte davantage à la gelée, aux pluies ,
aux autres. influences de l’air. Mais je prie qu’on
me pardonne ces détails étrangers au Boulanger ;
le Laboureur peut-il  être oublié ‘dans’un 0u—

vrage où il s’agit de blé!
Quelque avantageufe que foit l’immerfion du
blé dans une eau de fumier & de leifive , ÿe
fuis fort éloigné de penfer qu’elle puilfe jamais
arantir le grain une fois développé ; des ac-
cidens qui lui (urviennent pendant qu’il croît,
& jufqu’à ce qu’il foir récoité : est-il donc
poffible d’empêcher les effets de la grêle, de
la pluie, de la féchereffe, &c ! Or, comme un
homme, vigoureux, bien conftitué & très-fait,
n'est pas aufli fufcepüble des viciffiimdes de
Parmofphère que celui qui e né foible & dé=
dicat, äl en efl de même des végétaux, le chau-
lage met le grain en état de produire une
Plante forte qui réfilte mieux aux intempéries
de l’air ; mais je viens aux maladies proprement

Cij
