484 IE PARFAIT
chauffage du four, & la quanrité ‘dans toutes
les faisons est déterminée par lintervalle qu’il
y à entre l'inflant où l’on a ceffé de cuire, &
celui qui a recommencé le travail; parce qu’il
est très-facile d’emretenir le four une fois en
train ; d’où l fuit nécessairement que le Bou-
langer, dont le commerce -feroit réduit à deux
ou troïs fournées au plus, dépenseroït autant
de bois que celui qui‘en feroït au moins le
double. Auffr est-il démontré, au grand pré-
judice des Boulangers peu occupés, qu'ils ne
retiréroient pas leurs frais s’ils étoient bornés à
une seule fournée.Souvent même encore pour
précipiter louvrage, ou par un goût particulier
pour le pain très-cuit, les garçons Boulangers
font chauffer trop le four : ils font même cités
parmi leurs camarades pour avoir ce défaur; les
Maîtres ne doivent donc rien négliger pour
corriger ce vice, quel qu’en puiffe être le motf.

Sans doute le chauffage du four feroir dans.
Ia fabrication du pain Pouvrage le plus aisé, sl
étoit possible de le régler à la mesure, au poids
où au nombre; mais l varie à chaque faison ,
À chaque fournée & à chaque espèce de -pâte ;
ce qui exige de l'intelligence & des combi-
maïfons ; & l’on peut assurer que le garçon
boulanger qui entend faupérieurement cetrë
