508 ZE PARFAIT

cette flamme s'éteint bientôt après que le four
eft fermé, la fumée le répand par-tout, s’attache
Au pain & lui donne un goût défagréable. En
chauffant [e four à la bouche auffi vivement que
dans le fond, on n’a besoin d'aucuns fecours
étrangers pour colorer le pain.

On croit affez communément que c’eft f
durée du temps au four, ainfi que la couleur que
le pain y prend, qui doivent régler la cuisson
du pain ; mais rien n’eft plus fujet à égarer que
de pareils guides ; la même pâte compofée de
Ja même farine pourroit cuire davantage & plus
promptement dans un autre four où l’on avroit
employé moins de bois pour le chauffer : le
pain qui réfulte des farines revêches peut avoir
beaucoup de couleur fans être (uffifamment
euit; les farines des blés tendres & humides,
produifent l’effer contraire à la cuisson ; un four
doux & vif pour l’un & pour l’autre peut donc
également tromper. ‘

Quand on ouvre Ie four pour obferver la
cuiflon, on eft frappé d’une vapeur humide,
qui devient enfuite moins fenfible ; on aperçoit
après cela à la fuperficie des pains une nuance
de couleur qui va toujours en augmentant,
depuis la bouche du four jufqu’au fond, & la
cuisson la mieux dirigée fera cette nuance qui &
