560 LE PARFAIT

le feigle, les mêmes moyens le garamiffent #
mais il eft extrêmement effentiel , avant de porter
le feigle au moulin, u'il foit encore plus fec
Que le froment, parce que naturellement plus
bumide, il engrapperoit Jes meules, & grailfe-
roit les bluteaux; mais quand fa récolte s’eft
faite pendant un beau temps, & qu'’on l’a Jaié
fuffifamment fe refluer à la grange , on. peut
Te moudre fans autre précaution : trop nou-
veau, trop fec ou trop humide, il demande les
mêmes foins, parce qu’il produiroit encore -
vantage d’inconvéniens que le blé dans un
pareil état.

La forme du feigle elt déjà une raison qui
fait ‘que ce grain eft plus fonneux que Ie fro-
ment : il a encore l'écorce plus épailfe; ce qui
ajoute à la quamité de son qu’il fournit , &
diminue ceile de Ja farine : il faut tenir les
meules plus rapprochées pour moudre ce grain ,
parce qu'il ne s’échauffe pas autant, & que d’ail-
leurs on ne fait ordinairement qu’un moulage.

La farine de feigle parfaitement moulue &

“ blutée n’a pas l’œil jaune de celle du froment,
la matière qui colore cette dernière n’y exifte
point : elle eft douce au toucher , fa couleur
eft d’un blanc blevâtre, & exhale une odeur de
violerte qui caractérife fa bomé : fi on en fait

une
