334 LE PARFAIT

avons infisté de doubler Ia quantité de levain ;
ainfi, sans ajouter plus de levure aux dernières
fournées , ‘il fuffit seulement d'augmenter la
quantité de levain. ‘ *

N'oublions pas de faire ici une remarque : lè
seul temps où la levure pourroit être de quelque
ntilité dans la composition du pain, c’est pré-
cifément celui où étant plus rare & plus chère,
beaucoup de Boulangers Pemploient le moins ;
on fait que dans les grands froids la fermentation
à besoin d’être aidée, & qu'alors un peu de
fevure réuffit très-bien ; mais dans l’été, où d
s’agit de tempérer l’aétion des levains & de la
pâte, n'est-ce pas le comble de l'aveuglement,
de voir les Boulangers plus difposés alors d’em-
ployer de la levure en quantité, parce qu’elle
est commune! ils ont pourtant une intention ,
le bon marché les follicite & le travail plus facile
& plus prompt , mais fi la cherté & la rareté
forcent les Boulangers à le paffer de levure en
hiver, n’ont-ils pas une facilité plus grande de
ne pas l’employer dans des temps plus doux.

M. Brocq, moins à même par la position
‘qu’aucun Boulanger, d’avoir d’autre levure à
l'instant où la fienne manquoit, a cherché des
reffourcés dans les levains eux-mêmes pour y
foppléer, & ce n’a pas été sans fruit; çar, il
