BOUIANCER 145
delui-ci au Commiflionnaire, & ce defnier au
WVoiturier, en forte que chacun crie au voleur ,
&-que c’est toujours ie Boulanger qui devienr la
xidlime., si ce. n’est Je Public.

* Quand le Boulanger achette son -gran au
marché, & que le moulin est dans son voifi-
nage ; il court beaucoup moins de risque, parce
que nor-seulemens il a vu mesurer le blé qu’il a
acheté, qu’il a pu le faire pefer sous'fes yeux
& en préfence du Meunier ; mais encore pat
rapport à la facilué qu’il a d’aller à toût moment
infpetter le Meunier, le moulix & la mouture,
! Nous avons déjà infité sur ies motifs’ qui
devroiens déterminer à ne faire porter le bié au
moulin qu’à l'instant où on voudroit'le con-
vertir en farine : il est néanmoins des eirconf-
tancés qui peuvent néceffiter le Boulanger d’en
agir autrement, la confommation. étant…. plus
considérable que son emplacement n’est prand,
Àl fait porter Je graîn d’avance chez le.Meunier ;
afin de pouvoir faisir le moment où l’on peut
moudre ; mais dans ce cas, ü est important d’exa-
minez la fituation du lieu où il doit rester en
dépôt, & ne rien négliger pour empêcher que
d blé ne s’échauffe ou-que les infetes ne s’y
introduifent. .

Lorsque le blé est forti du magaﬁn & trants

Kij
