xx INTRODUCTION.
vinces .où l'Art de fabriquer le pain est
encore ‘dans la première- imperfection,

TI s’en faut biet que je cherche à dé-
primer ici un Ouvrage auquel j'ai déjà
rendu souvent hommage ; j'ose croire. que
l’Auteur qui vivoit encore au moment où
le mien venoit d’être imprimé, loin de
trouver déplacées mes Observations, les
‘auroit approuvées, tant l’amour de la vé-
rité étoit -puissant sur fui. Nous savons
d'ailleurs qu'ayant eu l’occasion & le temps .
d'approfondir davantage la Boulangerie, il (e
propofoit, dans une nouvelle édition, d’en
rectifier les. procédés. Quoi qu'il en foit,
on ne doit pas moins regarder l'art du
Boulanger auquel M. Malouin prenoit
tant d'intérêt, & qu'il étoit bien capable
de porter au degré de perfection qu'’il peut
atteindre, comme la meilleure produétion
que nous laisse ce. Médecin estimable.

J'aurois été certaînement moins excu-
sable que M. Malouin, si j'euffe donné
dans les mêmes écueils; je: lui dais peut-
être d'avoir fuivi une toute autre route,
