“
28 LE PARFAIT
fui est particylier : l n’atire, pas l’'humidité de
l’air, l y demeure au contraire un temps infini
fans s’altérer & le détruire : il est infoluble à
froid dans tous les véhicules ; mais aidé de la
chaleur, il feur fait prendre la confistance &
Pétar gélatineux : il donne à la cornue beau-
coup d'acide, peu d’huile, & aucune trace
d'alkali voladl ; son réfidu étant converti en
cendres, fournit de l’alkali fixe.

Telle est l’idée très-fuccintè que je crois
devoir donner ici, de la nature & des propriétés
qles quatre parties contituantes du bié, dont
’état & ia proportion varient en raison de la
fémence, de la culture, du fol, du climat & des
faisons; aussi dès qu’une de ces circonitances
fufpend & fait languir la végétation, ces parties
conflituantes n’ont plus un degré égal de valeur
& de bonté; souvent même il arrive qu’elles font
tellement viciées dans leur formation, qu’elles
ne conservent plus aucun des caractères primitifs
qui feur appartiennent essentiellement, ainsi que
nous l’allons voir dans les articles qui fuivent.

ArTICLE IV.
Des accidens qui arrivent au Blé pendant
Ja végétation.

Les végétaux ne font pas plus exempts que
