BOULANGER 36r
mal qui en réfuite, fans confulter les faisons
& les circonftances, où une petite quantité. de
F'un & de l’autre, chacun féparément, dans des
cas particuliers deviendroit très-nécessaire.

ArTiIcLE IIL
Du Pétrifage.

LE pétiflage el* une opération par laquelle
on parvient à méler enfemble le levain , la fa-
rine, l’eau & l’air, pour former du total un
corps particulier, mou, flexible & homogène ;
mais ce mélange , tout simple qu’il paroît, ne
fauroit cependant fubfifler que par une péné-
tration réciproque des parties qui en font l’objet,
par uneaffimilation & une combinaison intme,
en forte que chaque portion intégrante le trouve
conténir les diverfes fubftances qui la compo-
fent, dans des proportions égales entr’elles.

De toutes les opérations de. la Boulangene,
le pétriffage eft prefque la seule qu’il foit poffrble
de réduire en principe ; que ce foit le Boulanger
ou le partculier qui périffe ; qu’il s’agille de
pâte molle ou de pâte ferme, que les farines
foient tendres , revêches ou parfaites, qu'il faffe
chaud, ffoid ou rempéré , le pétriffage bien .
conduit procurera toujours wx pain égal dans

 
