i16 DE PARFAIT

s'agit de les méler ‘fuivant leur naturé, & en
propottion convenable, afin d’obtenir urr résultat
fmeilleur & plus avantageux. H y a des blés
equi réunissent toutes les qualités nécessaires à la
bonne fabrication du pain. Jf y en a au contraire
qu’on est obligé quelquefois de mélanger, parce.
que le temps, la faison, e terrein, l’exposition
leur ont refufé cette espèce de perfection qu’ils
acquèremt ensuite, en le prêtant mutuellement
leurs propriétés fpécifiques.

Mais le mélange des blés étant fujet à in-
convénient, il vaut infiniment mieux combiner
leurs farinés déjà faites, parce que la diverfité
des formes & le degré de fécheresse du ‘blé
empéchant l'aétion égale des meules, l en ré-
fültre une farine qui n’est jamais aussi belle ;
ni aufst abondante, que si ies graîns avoient été
écrafés féparément. Nous allons d’abord dire
deux mors du mélange des différentes farines
provenant d’un même blé; nous parterons en-
fuite de l’association de celle qu’on retire de
plusieurs espèces de blé.

Quand on ne doit employer que la farine
d'une seule espèce de blé, comme la mouture
économique en produit de cing fortes, que e
Boulanger ne consomme nulle part féparément ,
ä faue dc)à qu’il en fasse différens mélanges,
