148 LE PARFAIT

preuve non équivoque de son exaétitude & de
la fidélité ; pour le Meunier, une afsurance
qu’on ne lui demandera pas un produit différent
de celui du blé qu’il a reçu; enfin, pour le
Boulanger, la certtude d'avoir une qualité de
farine relative au blé qu’il aura acheté, & il fera
en droit d’exiger qu’elle foit proporionnée à
Pefpèce de grain dont il a confié la mouture.
Ces prétautions me paroiffent d’autant plus
essentielles & plus utiles, que fouvent le Meunier
ne trouve pas dans le blé Je même degré de
pefanteur que lui avoit accufé fon- Commif-
sionnaire ; plusieurs causes peuvent occasionner
cette différence de poids, sans pour celx changer
le grain. H faut d'abord s’informer si 1e blé à
été pefé long-temps avant son chargement ,
parce qu’il peut avoir diminué de poids au
grenier ou dans le tranfport en perdarit de foñ
humidité : s’afsurer après cela si làa manière de
mesurer s’est bien faité, si les mesures & les
poids dont le font fervis le Commifsionnaite
ou le Meunier, le rapportent & font bieïa
étalonnés : ainsi quand il y a contellation, in-
dépendamment de la montre à laquelle if. fawe
avoir recours, if est’ nécessaire de faire encore
entrer en confidération, ce que nous observons,
fans quoile Boulanger s’en prend au Meunier4
