BOULANGER f77,
Fabfiftance du peuple & des habitans de la cam-
pagne , rout ce qu'il eft poflible d’en extraire,
encore ne doitéon pas s’écarter des principes
étabfs , puilqu'en parvenant au iême but, il
-n’en coûte pas davantage. -

Si on vouloit donner. aux produits de fa
mouture économique, une augmentation, on
pourroit mêler avec ia farine des derniers gruaux ,
de petit fon ou remonfage , & en laiffant re-
pofer long-temps le gros fon & les. recoupes
pour les bluter enfuite, ül feroit poffible ‘d’en
féparer tout ce qu’il y a de farineux; par ce
moyen on obtiendroit ces produits confidérable-
ment vantés, & en faveur defquels on s’abufe,
en prenant pour de da farine , ce qui n’eft quie-le
fon réduit en pouffière & mélangé avec élle.

- © Buivons un moment’ dans le commerce ls
farine réfultante de la mouture à la Lyonnoife,:
& nous verrons qu’en fuppofant qu’un fetier,
de blé , fuivant les partifans de cette mou-.
ture, produife douze ou quinze fivres de plus
que ia mouture par écomomie ; ce ne fera jamais
que de la farine bile ; or , cette farine eftimée.
vingt livres le fac, c’eff fur le pied de dix-fepe:
fous le boifleau ; mais le mélange de toutes les
farines provenant de la mouture à [a Lyoñnoifé,
étant encore plus hié, fe vendra un écu par fac

M
