562 LE PARFAIT
le levain de tout point composé de farine de
froment. -

Le levain parvenu à son point , if faut fonger
au pétrissage, & certe opération dans toutes
fes parties doit être conduite füivant les règles
que nous avons prefcrites , excepté pour l'eau
qu'il faut employer moins froide , & tenir la pâte
plus ferme, afin que la fermentation s’établiffe
plus promptement, & qu'il en réfuite tn bon
apprêt : le fel dont on peut le paffer pour le pain
de froment devient nécessaire dans celui de feigle
pour fui donner de la ténacité & de la vifcofité,
dont il manque par l’abfence de la matière glu-
tineufée. ,

Quand ia pâte est faite, on la pèfe, on la
tourne & on la met dans des panetons ; c’est
sur-tout ici que ces moules font indifpenables
pour contenir cetre pâte qui s’étend, & pour
favorifer le mouvement de fermentation qui,
fans produire autant de gonfiement , s’opère
cependant presque auffi vite , il convient donc
de donner à la pâte de feigle moins d’apprêt
qu’à celle de froment, de l’expofer à l’air en
été , & dans un lieu -chaud pendant l’hiver.

Lorsqu’il s’agit de metwe au four, il faut que
la chateur faififfe sur ie champ la pâtè de feigle,
parce que n’ayant pas de glutinofité , elle tend
