BoULANCER 439
celles de la pâte qui s’apprête & qu’on met
ensuite au four; mais fera-t-il jamais poffible
d’empêcher une infinité d'autres circonstances,
qui dépendent entièrement de Pouvréer “fans
fumières à qui on ‘confie la pefée, qu’on ne
peut conduire, & veiller sans ceffe! Nous
allons en cîter quelques-unes.

Comme l'opération de la pefée ne demande
pas un grand mouvement, il arrive fouvent
que le garçon qui s’est dérangé, ou qui n’a
“pas pris suffisamment de repos,, s’affoupit tout
en pefamt, de manière qu’il oublie de donner
à chaque pâte la tare nécessaire pour l’évapo-
Tration, où bien il ne conduit pas la balance
avec ‘exaétitude, en forte que touie la pefée
est manquée.

Quelquefois l’ouvrier chargé de la pefée n’a
pas encore acquis par l’habitude & le travail
tout ce qu’il convient de favoir pour exécuter
parfaitement cette opération ; le maniement de la
pâte ne lui est pas affez famifier , n’ayane pas le
coup-d’œil jufie du fléau & l’agilité dans les
mains, la pefée languit; elle ne le fait ni affez
légèrement , ni affez promptement , ni affez
exaétement , en forte que la fermentation s’établit

. déjà dans IË restant de la pâte à pefer , & qu’elle
‘a trop vitefus-couches.
