318 " LE PARFAIT

ce qui ne peut avoir lïeu d’une manière aussi
complète par un mouvement rapide, qui boule-
verfe tout, On par celui qui languit & fait tout
le contraire.

Quoique je fois dans la certitude que la levure
fasse rarement de bon pain, & qu’il feroit à
fouhaiter qu’on en proferivit l’usage en Bou-
Tangerie, je ne puis néanmoins me refufer de
donner à ce levain artificiel un article, pour y
traîter de la nature, de son commerce & de son
emploi; car, quoique mes raisons foient fondées
(de Paveu de quelques Boulangers éclairés par
Fexpérience), je n’ofe me flatter de faire revenir
es esprits prévenus à ce fujet : mais n’importez
les vérités utiles doivent toujours être préfentées ;
Îl vient un temps où les nuages qui es couvrent

le diffipent.
ArTicLE VIH.
De la Levure.

LA Jevure est cette matière mouffeuse, Ié-
gère, grafe & visquenfe, qui pendant a
fermentation, le préfente sous la forme d’é-
cume à la surface de la bière, dès que certe
fiqueur a été mise en tonneaux, qui fort par
t bondon ; à mesure qu'en les remplit, & couls
