BOUIANGER 533
faffifamment ramollies & combinées entre elles,
deviennent affez tenaces & affez flexibles pour
obéir fans le rompre au mouvement doux qui
doit s'opérer intérieurement en produifant le foulè-
vement & le volume que l’on cherche à obrenir
par ia fermentation, & qu’on arrête par la cuiflon.

Mais continuons de - fuivre le travail de
ta pâte, elle ef fortie du lieu où elle à été
pétrie, la fermentation & Ja cuisson vont achever
£a ‘perfeétion. Si les parties conflimuantes - du
blé divifées par la mouture, réunies & aglué
tinées enfuite, à l'aide de l'eau & du levain,
fous la forme de pâte, palloient également &
enfemble à la fermentation {piritueuse , il s’en-
fuivroit quue feur vertu alimentaire, loin d’aug-
anenter dans la panification , diminueroit confi<
dérablement , puisque tour corps nourriffant
ceffe de l'être après qu’il a fubi cette opération
de la Nature ; mais heureusement qu’elles né
font pas toutes susceptibles de prendre un pa-
réil mouvement ; que f'amidon, la partie la
plus abondante & en mêne. tenps la plus nuri-
tive de la farine , demeure dans son intégrité; & .
que le muqueux fucré, la seule matière qué
paroiffe julqu’à préfent douée de cette propriéié,
d'a pas affez de molleffe dans la pâte où elle le
arouve pour céder à [a fois au mouvement qu£

LI
