374 LE PARFAIT

que l'on donne à la pâte en la changeant de
côté. On ratiffe encore les mains & la place
du pétrin où a été /a frafe, on incorpore les ra-
tiflures avec une portion de la pâte que l’on
travaille & que l'on réunit après cela à ja totalité,

Obfervation fur la Contre-frafe.

Beaucoup de Boulangers ont le défaut de
“s’en tenir-là pour la contre-frafé, de ne donner
qu’un seul tour à la pâte, & de paffer auffitôr
au Baffnage, ainfi qu’aux autres opérations qui
fuivent ; mais ils ne communiquent point à la
pâte cette homogénéité , tette flexibilité & vif-
cofité qui réfukent ordinairement d’une contre-
Jrafi faite & dirigée comme À convient ; i! faut
donc bien travailler ta pâte : telle est l’ex-
preffion collective confæcrée à défigner tout le
pétrissage.

Après qu’on a donné le premier rour à ïa
pâte. Hl faut la découper en-deffus, & chaque
fois qu’on répète l'opération, elle devient à vue
d'œil pluslongue & plus tenace ; pour cet effet,
on la divife par parties en y enfonçant les mains,,
en rapprochant tes doigis index & les pouces ,
de manière à repréfenter la figure d’un lofange ;
puis baitfant & ferrant les doigts pour divifer la
Ppâte ce qu’on nomme deçouper ensdeffs, On
