452 LE PARFAIT -
font pas tout-à-fait auffi aifées à caractérifer que
celles qui indiquent l’apprêt des levains. L’ha-
bitude facilite cependant cette connoiffance,
le volume que la pâte occupe , l’état affiné de
fa furface, fon reffort Torfqu'on appuie douce-
ment le dos de la main , font autant de moyens
ui peuvent éclairer cet objet fur Iequel nous
reviendrons encore à l’article de l'Enfournement.
Parvenus au moment d’achever la fabrication
du pain, tâchons de fuivre avec la même exaëti-
tude les opérations de la cuilfon, la dernière
chofe à faire dans le travail du Boulanger.

 
