BOULANGER s%,

en aît jamais de germé plus de la trentième ou
Quarantième partie. Dans le cas même où cette
perte paroîtroit mériter quelque considération ,
On pourroit encore l'éviter en n’employam,
pour former le toît des meules, que la paille de
feigle battue de l’année précédente ; cette paille
est même préférable à celle du froment,, en ce
qu’étant plus [ongue, elle recouvre infiniment
mieux. En fuppofan: donc qu’il ne fasse que
quelques heures de beau temps, c’est assez pour
fécher les blés. Au fieu de les couper au hasard,
fans favoir ce qu’ils deviendront ensuite, on ne
les fcie qu’à mesure qu’ils font fecs & bons à
mettre sur le champ en meule ; ils font fauvés,,
& il n’y à plus rien à craindre de la part de l’eau :
s’il pleut toujours, au contraire, on laiffle les
grains sur pied, & ils font bien moins fujets à
germer. Mais il faut voir, dans ta Differtation
de M. Ducarne de Blangy, les détails qui
concernent la\Çxmîère de former les meules,
& les avantages qui en réfultent; on ne fauroit
trop recommander une pratique aufli aifée &
aussi falutaire. - ,

- Ce n’est pas le tout d’avoir garanti le blé
de l’humidité extérieure provenante de la pluie
qui tombe pendant la récoite, & de l'avoir rentré
en bon état dans la grange ; celle qu’il contient
