BOULANGER sr
magafin , là le travailler juiqu’à ce qu’il fok
dépouillé tour-à-fait des infeétes:

Ladifficulté de chaffer les charançons des mar
galins & des greniers , lorfqu’une fois Js s’y fons
fetés en foule pour trouver leur fubfiflance , &
choifir une retraite commode à lenr poftérité : les
déprédations qu'ils occasionnent enfuive, fi on
ne les inquiète pas continuellement , néceflirenr
la recherche des moyens pour leur en interdire
l’entrée : car , À n’en est pas du charançon
<omme des chenilles : ces dernières, dans létat
de papillon , dépofent leurs œufs furle blé monté
en épi. Îls y naiffent fuivant les circonitances
favorables à leur développemem, & (e gliffene
entre les balles à caufe de leur petitefe ; mais
le charançon ne paroît point dans les champs ,
ni même à la grange , foit que le blé y reste en
gerbe, foit qu’on le garde en sas après l’avoir
battu ; ces infectes n’éclofent que dans le grenier,
& f l'on en a été quelquefois incommodé dans
la grange, c’est que fuivant l'obfervation de M.
Vilin, les tas trop peu ferrés & les granges ml
fermées , ont laiflé pénétrer un degré de chaleur
fuffifant pour donner au blé une odeur capable

- & les attirer,

En rafraîchiffant continuellement le. blé par

Îe moyen des vensoufes & du courau d'air que
