BourANGER 557

“n mouvement circulaire , fans le déformer ,
fans lécrafer.

Si l’épeautre reffemble vn peu à l’orge par
Ja manière dont les épis font difposés, les par-
ties qui le conftiuent font les mêmes que celles
du blé, comme lui il a une écorce, une ma-
tière muqueufe fucrée , de l’amidon & de la
fubftance glutineufe ; ce dernier principe y est
même en alfez grande abondance, une livre
m’en a fourni près de cinq onces dans l’étar
mou & élaftique.

. L'épeautre bien nétoyé, moulu & bluté
convenablement, donne une farine auflt belle
que celle de gruau du meilleur blé, elle est
d’un blanc jaunêtre, & douce au toucher ; aglu-
“tinée par le moyen de l’eau, la pâte qui en ré-
fulte est longue, tenace & exhale à peu-près
l’odeur de colle , f fenfible dans la pâte de
froment, & qui décèle toujours la préfence de
la matière glutineufe. Cette farine est un peu
revêche, & ne produiroit qu’un pain Tourd, fi
on n’employoit à la fabrication de l’eau moins
froide & plus de levain que pour celle du blé ;
ül faut beaucoup travailler la pâte, & ajouter
au baffinage un peu de fel, ne lui donner que
d premier degré d’apprêt & un four moins vif.
Le pain d’épeautre , foin d’Être fort noir, ainfi
