424 LE PARFAIT
qu’on cherche à conserver jusqu'au moment de
la cuisson. .

Quand la pâte féjourne dans le pétrin ou
dans le tour, on dit communément qu’elle
entre en levain; certe opération n’est pas à pro-
prement parler une fermentation, c’est un mou-
vement général produit par ie levain für toutes
les parties dont la’ pâte est composée, & qui
n’ont encore éprouvé aucune altération ; ce
mouvement échauffe la pâte & la prépare à une
bonne fermentation.

C’efl principatement forsqu’il fait froid qu’on
doit laiffer la pâte emrer en levain dans le tour y
parce que divisée par petites maffes, elle ne
fermente pas aisément, & que d'ailleurs, iÉ
feroit difficile de la faire lever, si au préalable
elle n’avoit déjà éprouvé en maffe cette espèce
de mouvement préparatoire ; auifi, dans ce cas ,
a-t-on foin de mettre des couvertures sur la
pâte, & de ne la retirer qu’à mesure q*‘on la
tourne.

Quoique les pâtes fermes en général ne foient
pas disposées à fermenter aussi promptement

" que les pâtes molles, il n’est pas nécessaire
qu’elles demeurent autant de temps dans le tour ,
parce que leur division en pain est toujours plus
volumineuse, & qu’étant contenues & resserrées
