BOULANGER 81F

mélange avec un autre vin , quoïque composé
tous des mêmes parties, n’ef} abfolument pas
potable, tandis qu'il le devient au bout d’un
certain temps-

En mélangeant les farines peu de temps'après
k mouture , elles n’ont pas encore lailTé échapper
certe vapeur huileufe ; cet efprit reéteur qui fo
diffipe en les gardant; ce qui , à ce que je
croïs, concourt pour beancoup à leur combi-
maison; d'ailleurs , l’odeur que les meules dé-
veloppent fouvent dans la farine , & que celle-ci
ne perd qu’à la longue, s’exhale & difparoît
pendant l’opération du mélange, en forte qu’i
est toujours avantageux de le faire dès que la
farine est. refroidie.

Ainfi , {pit que e Boulanger faffe moudre
fon blé dans e pays d’où il le tire, ou que
Cette opération s’exécute fous les yeux , foit
qu’il achette les farines toutes moulues , la pre-
Yière attention qu'if doit avoir, c'est de faire
les mélanges. nécessaires pour l’efpèce de pair
qu’il cuit ; car, outre que la durée du féjour des
farines entre elles , les afUmile & les perfettionne ,
des garçons qui feroient chargés de faire ces, mé-
langes dans le pétrin , n’obferveroient point les
justes proportions , occafionneroient beaucoup:
de déchetenremuant, & pourroient le romper e
