598 LE PARFAIT

toutes ces précautions que font dreffés les procès-
verbaux qui conltatent les essais.

Mais le Boufanger envoie fon blé au moulin ,
fans le cacheter ; le voilà fivré au zalent & à la
diferétion du Meunier qui moud à fa guife fans
être infpeCté ; la même économie préfide-t-elle
aux opérations de fa fabrique? & quand elie y
préfideroit, jamais le Boulanger ne pourra ob-
tenir des réfultats abfolament femblables ,
.parce que dans les essais bien faiss on ne perd
pas un grain, pas une pincée de farine, pas une
parcelle de pâte; fa crainte & l’honneur follicitent
à la fois le Meunier pour remplir le véritable
but de fon Art; les mêmes motifs peuvent-ils
Fanimer en faveur ‘des Boulangers!

Les vices de conftruétion de moulins , les di-
verfes méthodes de moudre, la qualité des grains
fur lefquels on opéroit, ont donné lieu à des
méprifes groffières dans les essais; d'où il eft
réfulté un prix exceffif qui préjudicioit au peuple
fans enrichir le Boulanger. On a vu dans quel-
ques villes des environs de Paris le pain à quare
fous fa fivre, & le fetier de blé à vingt-quatre liv.
ce qui, fuivant le prix ordinaire , auroit pu
établir le pain À trois fous , ne devoit-on pas en
conclure que le Boulanger faifoit un gain conff-
dérable ! mais le contaire étoit prouvé dans
