BoOULANGER >4r.

fener de trois à quatre Eivres, au profit de la œ.
France ; cependant comme les Éumgers font «
ebligés de payer chez eux une partie de ces “
frais, quand ils acheuem des grains, la loi qui
ne permettroit que l’exportation des farines ,
n’empêcheroit point les Etrangers de le : pour-
voir en France, d’aucant plus que dans- le
temps où. certe exportation feroit permife, les
prix feroient;très-modérés, & conviendroient
probablement aux différens fpécylateurs de
lEurope; enfin, il est une convenance: essen-
tielle que j'apercevrois dans l’obligadon de
n'exporter..que des farines., c’est qu’eile en-
gageroit À.pne forte de mesure & de lenteur
qui - feroient ; fouvent faluwres. — U:est. très-,
constant qu’une Joi pareille parergit à bien. des.
inconvéniens, & procureroit uné infinité da-,
vantages, parce que la main-d'œuvre qui reite-.
roix dans le Royaume, donneroit fieu à des
établiffemens considérables..

Le commerce des fumes feroit 1äns doute:
l’unique moyen qui pourroit rendre 1a: mouture,
économique plus générale £n, Françe, ce feroit
encore un. moyen de tirer. de l'indifférence &
de l'inertie, es propriétaires de moulins & les,
Meuniers de nos provinces, au fu;et de-l'u-.
tiliré :vld:uæ de certe roputure : tant qu’ils,

8 n‘_sax_s_xnnn;:
