BOULANGCER: 471

dont je parle. Si elle excédoit de quelques pieds ,
Ü faudroit donner au pied-droit un pouce d’élé-
vation de plus , & autant à la chapelle , ce qui
feroit , pour la plus grande hauzeur de la voûte,
environ vingt pouces : on ménage dans l’épaif-
feur de la chapelle deux conduits perpendicu-
laires, jusqu’au deffus de la terre rapportée sur
le four, plus étroits en bas qu’en haut vers la
cheminée. |

Le dôme fini, on s’occupe de l’entrée ou de
la'bouche du four. On commence d’abord par
pofer le chaffis pour lequel on fait des fcellemens
très-confidérables, qui puiffent s'étendre dans
l’épaiffeur des rives, afin que la brique touche im-
médiatement à l’extérieur, le pourtour du chaflis ;
on élève au-deffus une muraille en brique qui
forme le derrière de la cheminée, & dont le
devant répond à l’extrémité , qu’on nomme la
tablette , l’autel du four. C’est sur cette tablette
qu’on attire la braife pour la faire tomber dans
l’étouffoir , & que l’on pofe la pelle avec laquelle
on enfourne le pain. On doît la garnir d’une
plaque de fonte.

Quand la chapelle est finie, on remplit de
moellons & de terre les vides qui f trouvent
entre le pied-droit de la muraille interne qu’on
appelle les reins, afin d’empêcher que la chaleur

Ggiv
