ïiv. INTRODUCTION.

il s'y trouve une ‘très-grande quantité‘de :
matière alimentaire, ou bien à cause de
leur degré de féchereffe qui les rend moins
susceptibles d’altération que les autres parties
des végétaux.

La première préparation qu’on fit subit
aux femences farineuses, fut sans doute la
cuisson au feu. Le hasard & l'expérience
apprirent ensuite à les divifer & à les com-
biner de différentes manières avec l’eau ;
de-l, les bouillies, les galettes & les pâtes.
Les femmes chargées {péciatement des foins
intérieurs de la maison, dûrent préparet
le pain chaque jour avec les autres mets
qui compofoient le repas; mais à méfiire
que les hommes le font réunis en fociété, .
îls ont partagé entr'eux les différens objets
dont ils s'occupoient en famille. Cet antique
vfage s’est même conservé dans quelques
coins du Royaume & chez plusieurs Ordres
religieux, où l'on voit encore aujourd'hui
les Arts de premièré néceffité, exercés
seulement pour les besoins de la commu-
nauté, À à fallu bien des fiècles il est vrai
