i16 DE PARFAIT

s'agit de les méler ‘fuivant leur naturé, & en
propottion convenable , afin d’obtenir urr réfultat
fmeilleur & plus avantageux. H y a des blés
equi réuniffent toutes les qualités nécessaires à la
bonne fabrication du pain. Jf y en a au contraire
qu’on est obligé quelquefois de mélanger , parce.
que le temps , la faison , e terrein , l’expofition
leur ont refufé cette efpèce de perfeétion qu’ils
acquèremt enfuite, en le prêtant mutuellement
leurs propriétés fpécifiques.

Mais le mélange des blés étant fujet à in-
convénient , il vaut infiniment mieux combiner
leurs farinés déjà faites , parce que la diverfité
des formes & le degré de féchereffe du ‘blé
empéchant l'aétion égale des meules, l en ré-
fültre une farine qui n’est jamais auffi belle ;
ni aufft abondante , que fi ies graîns avoient été
écrafés féparément. Nous allons d’abord dire
deux mors du mélange des différentes farines
provenant d’un même blé; nous parterons en-
fuite de l’affociation de celle qu’on retire de
plufieurs efpèces de blé.

Quand on ne doit employer que la farine
d'une seule efpèce de blé, comme la mouture
économique en produit de cing fortes , que e
Boulanger ne confomme nulle part féparément ,
ä faue dc)à qu’il en faffe différens mélanges,
