564 LE PARFAIT
Du Pain de Blé méreil,

Sous le nom de méreil, on comprend ordi-
naîrement un mélange de blé & de feigle, femés
& récoltés enfemble : fans examinér ici la quef-
tion ‘qui partage les Auteurs fur les avantages
& les défavantages de cette culture; jè vais
seulement , en attendant que le procès foit jugé,
m'occuper des moyens d’en préparer un bon
pain.

C’eft La proportion où le trouvent le blé &
le feigle qui change es propriétés du méteil ;
ainfi , plus le blé y dominera, plus la farine féra
sèche & la pâte longue : il arrivera Îe contraire
Jorfque le méteil contiendra davantage de feigle ,
Ia farine alors fera d’un blanc mat, & aura
ung odeur de violette. Les perfonnes qui fout
le pain à la maison, mélent quelquefois par goût,
par habitude ou par économie, un peu de feigle
dans leur blé, fans avoir recueilli de méreil ;
mais ce feroit un défaut d’expofer à la mouture
ces deux grains enfemble , il faut les féparer :
confondre enfuite leur farine fortant des meules ,
& ne l’employer qu’àau bout d’un certain temps.

On fent bien que la préparation du pain de
feigle exigeant un levain plus fort, de l’eau
moins froide, un pétriflage moins Jong , un
