BoUrANGER . 633
ARTICLE V.
De_/a Police des Boulangers.

CE féeroit un avantage bien réel de pouvoir
foumettre les garçons boulangers à une difcipline
non affervissante, mais propre à établir entre
eux & leurs Maîtres une concorde qui aluräc
dans tous les temps le fervice public & l’exé-
cution paifible d’un Art aux progrès duquel les
Européens particolièrement ont un intérêt di-
re(t ; mais.cet objet ne paroît pas encore avoir
été pris en considération, & malgré les sacri-
fices humilians que es Maîtres font pour fixer
Pinconstance naturelle dé leurs garçons, ils font
continuellement exposés à perdre des fournées
entières, ou à fabriquer de mauvais pains par
leur défertion au moment même de commencer
l’ouvrage, ou bien par une muhitude d’entraves
qu’ils apportent, au lieu d’en partager les em-
barras & les soins. ;

Tousles Boulangers confelTent cependant que
la cause essentielle du bon ou du mauvais pain
dépend du concours de plusieurs garçons d’ac-
cord emr’eux & doués de l'intelligence propor-
tionnée à ia fonétion qu’ils ont à remplir; en
éffet depuis que le travail est commencé, jusqu'à
