BOULANGER 97
Brocq, Diretteur de la boulangerie de PÉcole
-militaire, surent chargés d’en faivre les effets ,
& de ne rien négliger de tout ce qui pourroit
<oncourir à démontrer l’udlité de cette -poudre
—nnoncée comme infaillible. M. Brocq, dont
-nous aurons fouvent occasion de Parler dans le
cours de cet ouvrage, crut devoir préfençer
æu Magistrat qui préfidoit alors à la police de
Paris, différens Mémoires  dans lesquels il_ in-
diquoit la marche qu’il éroit nécessaire de tenir
Ppour examiner les effets du remède en petit &
en grand. On ne fera peut-être pas fiché de
zrouver ici l’extrait ‘du plan qu’il avoir tracé à
<e fujet, d’autancmieux, qu’en ce genre commie
-dans beaucoup d’autres, ce ne font pas, ainfi
que je l’ai déjà obfervé, les remèdes qui nous
manquent, mais bien la véritable manière d’en
fire l'application.

Comme les charançons, dit M. Brocq: dans
fon premier Mémoire, ne font de ‘ravages’ dans
1es blés que pendant Pété; que durant les temps
foids, ils le tiennent ramaîlés enfemble, tapis
& sans bouger ; enfin dans un engourdiffémenc
qui les imet hors d’état de faire aucun mal au
grain, H ne feroit pas poffible de s’afsurer de
Pefficacité du reméde proposé Ppour la destruc-
tion de ces infeétes, si l’on ne cherchoit-d’abord

S
