T0o$ V LE PARFAIÏ
ArricLe VIIT.
Des Magafns à Bl£

TOUTESs Îes précautions employées. pour
mettre le blé à l’abri de l’humidité pendant la
. técofte, & le coñferver enfuite, foit par l’in-
termède de l’air, foit par celui du feu , n’em-,
pêcheroient point le grain , battu & nentoyé fui-.
vant les règles prefcrites , de s’échauffer , de
saltérer & de devenir la pâture des infeétes,
fi l’endroit où on va le ferrer étoir mal conftruit,
fimé défavantageufement & tenu fans foins =
C’eft ici qu’il feut réunir toutes les lumières
que l’on a acquifes , tant fur la nature que fur.
les propriétés du blé, puilque fouvent c’eft dans
le magafin que le grain peur perdre ou acquérir
de'la-qualité, fe détériarer ou fe bonifier.

En général, les endroits où l'on conferve le,
blé, n’ont jamais été bâtis ni deftinés part—
culièrement pour cet objet. Affez ordinairement
ce font les endroits les plus fales , les plus élevés,
de la maifon & les plus près du toit , obfeurs ,,
mal recouverts, dont les murailles & le plancher
font remplis de crevaffes, qui n’ont la plupare
que des ouvertures pratiquées au midi, & ne ,
ferment point exaétement, qui ont dans leur
