BovrAncEx. s9x
même, si l’utilité du pain des pommes de terre «
est démontrée, non-seulement par l'économie œ
que l'on y trouve, mais par les a\{anœges de faœ
longue conservation. J'avoue qu'il feroir moins œ
utile dans les pays, comme en Îrlande, où les œ
hommes accoutumés à ne manger que ‘desæ
pommes de terre, le passent entièrement de «
pain; mais en feroit-il de même en France! «

Si on ajoute à deux tiers de farine de froment ce
un tiers de pâte de pommes de terre, non- «
seulement la quantité du pain fera augmentée ; œ
mais la qualité en fera meifleure, il fera plus œ
blanc & plus délicat, & l’on ne s’apercevra «
de' certe mixtion que par un goût de noifente «
qui lui donne plus de faveur. «

Si on ajoute à moitié de farine d’orge ou autre «
grain grossier, moitié de pâte de pommes de «-
terre, le pain en fera moins noir, moins rude & «
plus fain, & l’âcreté de ces fortes de farines, le «
trouve presque entièrement diffipée par cette «
mixtion ; avantage bien fenfible pour le plus «
grand nombre des pauvres, & même des can- «
toñs entiers qui ne confomment que çes fortes «
de grains qui font au plus bas prix. Je ne parle «
point d'une quatrième objeétion qui n'a pas été «
k moins forte dans Pefprie de plusieurs, & «
qui a arrêté un Ministre auquel j'avois rendu œ

Oo iv
