352 LE PARFAIT

pain à le deffécher, le fel au contrairé len-
tretient humide ; mais quelle sureur de voutoir.
toujours introduire dans le pain des matières
inutiles, pour obrenir des effets que le Ievain
seul est en état de produire! étant préparé avec
foin & employé comme il faut, il foutient Ia
pâte, assaisonne le pain & le conserve un certain-
temps frais.

Quoi, parce que les Anglois ne le fervent
que d’un levain à la levure, mal fait, & qu'ils
mettent force fel dans leur pain; cette pratique,
très-défeclueuse, peut-elle jamais être citée
comme un modéle à fuivre! ne fait-on pas que
le produit qui en réfule est détestable pour
ceux qui n’y font pas accoutumés ! d’ailleurs,
les habitans de Ja Grande- Bretagne mangent
fort peu de pain, & les François en font leur
aliment principal; ce goût pour le pain n’a pas
encore pallé, ni même diminué, malgré l’attrait
que nous avons pour l’Anglomanie.

De l'ufage du'‘fel en Boulangerie.

On n’emploie pas en Boulangerie le fel
wniquement comme assaisonnement, F fere
encore à réprimer les effets d’une fermentation
trop accélérée, à donner du corps à des farines
qui n’en ont pas suffisamment ou qui lont

perdu;
