BOULANGER sor

qu’elle s’étend_d’abord & coule fouvent avant
d'être mile au four. H faut bien avoîr l’attention
que la planche foit un peu creuse’ & prenne la
forme du pain ; que la pelle foit plus farge de
quelques pouces ; sans quoi, si la pâte est trop
douce ou trop-prête,, elle le déchire de tous les
côtés., le déforme & est gâtée ; on. enfourne la
pâte molle Ja dernière, on la place au milieu du
four & vers Ia bouche.…

Nombre de Boulangers, avant d’achever
l'enfournement, retirent des pains de la rive
auche pour y füubflituer ceux qui devroient
être placés à la bouche ;. mais ls manquent la
-cuisson, des uns & des autres, Fendrois de lâtre
où l’on. décharge une nouvelle pâte est refroidi
par le féjour. de celle. qui à déjà comimencé à
y cuire, & les paîns que l’orr a dérangés pour
les rapporter du fond à l’entfée, frappés par
l’bumidité & par l’air, (e defsèchent, le vident,
& n’ont pas de- couleur ; il fant faire en:forte
que la chaleur de la bouche foit. même plus
considérable que celle des autres parties du four
& ne pas déplacer les pains qu’ils n’aient. pris
Jeur gonflement, de la folidité. & de la couleur.

Ordinairement l’ouvrier qui porte la pâe
molle an brigadier, a à côté de lui un feau
xempli d’eau daus lequel. il trempe la, planche

Ti ff
