 

BourANGER " s5
meïlleures méthodes ne foient pas füivies dans
toutes les provinces, il: l'eft bien davantage , que
ces diverfes méthodes Ne foient pas réciproque-
ment connues. -

Toutes les années ne fourniffent pas égale-
ment des grains propres à être confervés : il y
a des blés dont on a bien de la peine à venir
à bout en les foignant & en employant Ies*
différens moyens dont nous allons parler. II y
ena d’autres au contraire auxquels il eft prefque
inutile de rien faire pour les garder : la faison
leur à été tellement favorable, qu’ilfs fupportent
impunément toutes les viciffitudes , & -femblent
braver la durée des temps fans s’alrérer. L’hif-
toire fait mention de plufieurs exemples de
blés qui f font trouvés bons au hout .de
trente ans, fans qu’on pût apercevoir de traces
d'aucune préparation. On fait qu’en 1744, le
Roï & la famille Royale goûtèrent du pain qui
avoit été fabriqué avec un blé que l’on conferve
dans la citadelle de Metz depuis deux fiècles ;
phénomène qui dépend peut—Être autant ‘de la
nature du blé, que des endroits dans lefquels
on l’a ferré.

Avant de fonger aux moyens de conferver
de blé, il faut nécessairement s’informer des cir-
<onitances particulières -qui ont. accompagné

D üj
