Bourancer 2tr
Nous ofôns le dive , Ie Boulanger qui ds
dagueroit d'acquérir la connoifeuice du moyer
fmple que nous ptopofons , fevoi exposé à
être puni de la fraide indiférence ; cas, fans
beaucoup d’intolligence & une habitude rais
fannée qui fuppiéent fouveñt aux famières
phyfiques, il ne retirera même de la plus belle
fuine qu’un pain mat fabriqué, qui, en te mestang
continuellement en buite aux reproches des
Magiflrats & aux plantes du Public, :circon£>
erira son commerce au point de Bagner à peing
de quoi subsifter ; tel est afez ordinairement &
fera toujours le fort de ces hommes ftupides , qué,
pour l'avantage de la fociété , devroient être dé. ;
elarés incapables d’exescer un état , dont lobjes
principal intéreffe f direQement-la fanté ; &
où la main-d’œuvre éclairée faix infiniment ples
que la qualié des matières premières ‘qu’on
y emploie, U
Plus La farine fournira de' cette matière éot-
lante on glutineufe , Pplus auffi eKe. anra de
qualité, fera d’un bon wavail, rendra -de pair
fivoureux , léger, agréable, d vive verfà, Fe
ds toujours la farine, parce quelè blé pourroie
en contenir »bcaqcoup, & la farine très-peu.
Le Meunier en moulant thal, laiffe Leaucoup
de gruaux dans Îes fons , diminue . d'autant la
Oj
