BOUIANGER . r.
confommer sur Îes lleux où on les a récoltés,
pärce qu’ils le gardent & le tranfporient moins
aifément que les blés fecs de première qualité.…

A l’égard 'des blés auxquels } est arrivé
des évèmemens particuliers pendant la végéta-
ton & après la moisson, l y a également des
marques d’après lesquelles on peut facilement les
distinguer : les blés mouillés sur pied ou qui
ont fubi quelques préparations , telles que les
Totions & la defficcation , s’écrafent & molliffent
fous la dent au lieu de s’y caffer : ils ne font
pas'coulans, Îes petits poils qu’on aperçoit à
l’extrémité des grains & répandus à la surface
de l'écorce , font hériffés , ce qui les rend rudes
À la main : on reconnoît les’blés retraits à leur
maigreur & à leur légèreté ; ceux qui font falis
par la carie nommée /a cloque, à leur afpe&
noirâtre, à leur toucher gras & à l’odeur rance
qu'ils exhalent : les blés durs ou négligés au gre-
nier font raccornis, livides, & portent au nez
quelque chofe de moifi ; enfin les blés réellement
altérés, ont uñe odeur & un goût défagréables
qui le développent dans la mastication ; d’ailleurs
ils font presque toujours rougeâtres, & la ma-
fière farineuse qu’ils renferment, offre un blanc
terne fans aucuné liaison ni ténacité entre fs

parties,
