. - BouzANCER $6$
plurôe D s’étaler qu’à gonfler; dès que le pain
a pris fuffifamment de eouleur, il est bon de
Jaiffer le four débouché , afih que la cuisson
s'achèvepar degrés, & que le pain le reffuie fans
qu’il brûle, l doit demeurer plus long-temps
‘dans le four que le pain de froment, puisque
ce dernier durcit en le gardant , tandis que

- dl'autre le ramolfit.

Le pain de feigle tient Je premier rang après
Ie pain de froment ; il ‘a même un avantage
que ’a pas ce dernier ; c’est qu’il reste frais
long-termps fans presque rien perdre de l’agré-
ment qu’if a dans la nouveauté : aväntage pré-
cieux pour les habitans de la campagne qui
n’ont pas le temps de cuire fouvent. Ce pain
favoureux porte avec lui un parfum qui plaît à
tout 1s monde , & fi juiqu’à préfent les préju-
gés l’ont fait regarder comme lourd , indigesté
& propre seulement aux estomacs vigoureux ,
c'est quand il est dans un état mat, gras & peù
cuir ; mais bien fabriqué, il le digère très-+
aifément : on loue avec raison le pain de feigle
de la Champagne, où la mouture & la Boulan+
gerie bien dirigées , favent affimiler les qualités
æu pain de froment.

Nnï
