‘

632 LE PARFAIT

fauf à fui, après cela, si cet aliment n’est pas
loyal & marchand, s’il ne peut obtenir justice
de celui qui le lui a vendu, de recourir à l’au-
torité,

Quand bien même, ceux qui font plus oc-
eupés de feurs petits intérêts, que jaloux de leur
honneur & de leur tranquilfité, trouveroient le
débit du pain au poids trop affujenissane; de
pareilles considérations pourroient-elles arrêter ?
quand la loi qui prefcriroit une coutume auffs
fage, foulageroit le peuple sans nuire au fabri-
quant. Malgré l’aviliffement où le trrouve au-
jourd’hui l’art de préparer le premier de nos
aimens, il existe encore parmi ceux qui l’exer-
cent, des hommes honnêtes & distingués, qui ne
Tespirent qu’après le moment où ils auront la
liberté de rempfir par la balance & les poids, le
déchet dont ils ne font pas abfofument les maî-
tréss quelle circonstance plus heureuse pour
foiliciter & obtenir une pareille foi! un Monarque
bienfaifanc, des Ministres éclairés, des Magistrats
qui ne respirent que le bien-être du peuple au
bonheur duquel ils font chargés de veiller :
d'aifleurs pourroit-il y avoir des Boulangers affez
indifférens pour un Règlement qui porteroit
le calme dans leur commerce & les jultifieroit
aux yeux de tous les hommes ! ;
