14 LE PARFAIT

farine qu’on retire du blé,, celle qui boit beau-
co_(xp d’eau & fournit une grande quantité de
paîn » ne vienne précifément des gruaux. Je
répondrois enfin, qu’il n’y a que le Meunier,
inftruit fur la nature du blé, qui retirera conf-
tarmment de belle farine d’un grain imparfait ,
& le Boulanger également inftruit, qui pourra
faire avec la farine de ce grain, un pain bien
fabriqué dans toutes les faisons. Ceux qui s’oc-
cupent des moyens de perfeétionner la mouture,
ne fauroient y parvenir fans être bien an fait
des propriétés des différentes parties confti-
tuantes du grain. Car il est de toute_impoffi-
bilité de procéder avec méthode & comme il
convient, à la divifion d’une matière quel-
conque dont on ignore la compofition.
Quoique la pulvérifation & la mouture foient
des opérations simples en apparence, & qu’elles
w’alent, ni Pune, ni l’autre, la faculté de dé-
compofer les corps qu’on y foumet, il s’en
faut bien qu’elles foient fans inconvénient ,
puifque Ies diverfes poudres qui en réfulent
ne font pas non-seulement reffemblantes entre
elles, mais encore au corps lui-même en
fubftance : c'et ce que l’art du Pharmacien
confirme tous les jours : tantôt if rejette la
première ‘pulvérifation , comme étant la plus
