BOULANGER Goy

Mais fi les Boulangers, il eft vrai , font bornés
à une ou deux fournées , les frais de fabrication
font nécessairement plus confidérables, & le
pain , quand il feroit le produit 'd’une bonne
mouture & d’un excellent travaif, pourroit en
proportion coûter davantage.

D'autres caufes occafionnent encore la diffé-
rence du prix du pain de province à province, à
prix égal du blé ; ce font les calculs établis par
l’ufage & l’habitude pour la taxe dans les pays
où l'on faie commerce de farines ; c’eft fur le prix
& le produit de la farine que l’on établit cette
taxe : mais on s’en rapporte à des données
incertaines ; les uns efliment les frais de manu-
tention & le bénéfice du Boulanger à un prix
trop haut, tandis que d’autres n’ont en .vue
que des calculs devenus inférieurs à caufe de
l'augmentation amenée par une fucceflion de
temps & d'années pour les frais de la main-
d'œuvre.

Dans les petites villes où l’on doit moins
efpérer des bons effets de la concurrence, & où
Fon fuppofe d’ailleurs que les Boulangers, en
moins grand nombre, ont ‘a facilité de pouvoir
s’entendre ; la taxe alors y paroît plus nécessaire :
mais Ja manière dont on s’y prend pour y pro-
céder, &: qui a paîé en ufage. dans. certains
