278 LE PARFAIT

de foin & d’habileré, puisque la blancheur,
le volume, la Iégèreté & le bon goût de cet
aliment en dépendent abfolument, & que,
quand bien même la matière première qu'on
y emploiroit le trouveroit avoir la perfection
defirée, f l'on a négligé de mettre en usage
fes-bons procédés pour préparer, veiller &
conduire le levain comme il convient, le pain
fera toujours de médiocre qualité : on verra
bientôt de quelle manière ce levain parvient
infenfiblement au véritable degré de fermen-
tation qu’il fui faut pour produire le meilleur
effet.

Les levains n’ont pas toujours été an degré
de perfection où les ont portés nos Boulangers
infiruits. Employés continuellement trop vieux,
trop aigres & en trop petite dofe, ils commu-
niquoient 'au pain tous leurs défauts ; l’expé-
rience, l’industrie, peut-être même le hasard,
firent naître l'idée de les renouveler souvent, °
c'est-à-dire, d’y ajouter une nouvelle quantité
d'eau & de farine, opération qui, diminuant
leur aigreur, augmente leur fpiriueux, & qu’on
défigne en Boulangerie, par râfraichir ou re-
mouveler le levain. Mais la portion de pâte desti-
née à commencer la préparation des levains ,
est demeurée dans le premier état d’imperfection
