26 LE PARFAIT
dit, & qu'il n’a avec lui que des rappors
éloignés.

Le muqueux du blé & des autres grammés,
est confondu & enveloppé d’une maiière ex-
traétive, dont il n’est pas aifé de le dépouiller
entièrement; la faveur est fucrée, À attire l’hu-
midité de Pair , poiffe les mains , le diffout
aifément dans l’eau froide qu’it colore, & dans
les liqueurs fpiritueufes ; fouris à la diftillation ,
À donne beaucoup de phlegme & d’acide, peu
«huile & d’alkali volatil qui est dû à certe ma-
tière extraélive.

Le muqueux fucré le trouve diftribué dans
toutes Jes parties de la fruétification des plantes
qui font nutriüves : la Nature lui a accordé
le privilége exclufif de fournir de l’efprit ardent
par la fermentation & la diflillation. Ce mu-
queux , dans les graminés , devient infiniment
plus fenfible par la germination , & c’est le
moyen qu’on emploie ordinairement lorfqu’il
s'agit de préparer des boissons fpiritueufes : le
blé femble être le graminé qui en contienne
Une plus grande quantité, du moins fuivane
Jes expériences de M. de Justi : le feigle ,
Forge & l’avoine, ne font pas auffi abondans
en matière fucrée que le froment.
