BourANGER 445

Tongs & ronds d’ofier, qu’on a recouvert ensuite
intérieurement d’une toile : ces paniers préférables
à tous égards aux plateaux & aux febilles, font
défignés sous le nom de panetons.

I[ y a sans doute un avantage réel de mettre
la pâte en panetons, lorsqu’elle à un gros
volume, parce qu’elle y prend un bon apprêt,
qu’elle garde la forme & nie crève pas sur la
pelle avec Iaquelle on l'enfourne ; mais le goñt
des pains d’une livre & au-deffous, muktipliant
trop les panetons : on a trouvé plus commode
de les ranger tout simplement sur une table
longue les uns à côté des autres, ce qu'on appelle
mettre sur couche, ou bien comme certains Bou-
Jangers de Province, sur des planches portatives.

Cette table sur laquelle on mettoit ancienne-
ment Ja pâte s’est perfeétionnée : chez nos
meilleurs Boulangers elle e disposée, ainsi que
nous l’avons déjà décrite, en tiroirs couverts
d’une toile que l’on pliffe, en fore que les
pains le trouvent ferrés & contenus dans feur
longueur comme ils le feroient dans un paneton
long & ouvert par les deux extrémités ; on a foin
seulement que les plis de.cette toile dépaîtent
environ le tiers de la hauteur de ia pâte, sans
quoi les pains en s’apprêtant, le toucheroient ,
B’attacheroient & le confondroient.

