INTRODUCTION. — xxVij
mique, non-feulement produit me plus
belle farine, rmais encore un quart de plus,
fer laquelle il nefe trouve qu’un neuvième
de farine bile ; d'où il foit qu’une livre de
bon blé, par exemple , donne neuf onces
& demie de farine blanche, deux onces
& demie de farine bile , trois onces fix
gros de fon, & environ deux -gros qui
reftent pour 1e déchet ; ces proportions
dans les produits du'bié font le réfultat de
la perfeétion, elles varient par la qualité
du grain, fignorance du Meunier ou h
conftruétion vicieulé du moutin.

Les -farines les mieux moufues ne doné
nént jamais , au fortir des-meules, un aufft
beau pain qu’au bout d’un crtain temps
qu'elles ont été gardées. Ce phénomène,
dont j'ai fouvent été témoin, appartient
À un de feurs principes, que f'aétion des
meules échauffe & peut même altérer
lorfqu’elle eft pouffée trop loin. La matière
glutineufe en effet ne fauroit éprouver uri
eertain -degré de chaleur au moutin où dans
les étuves, fans perdre un peu de fes pro-
