92 LE PARFAIT

perte, pour en éviter-la deftruétion totale ; tan-
dis que le vœu & l’intention de M. Duverney
étoit de les conferver pour les années où le
grain feroir‘devenu fort cher : je tïens ce fait
d’une perfonne de l'École militaire , qui sm’a
fait Tire le procès-verbal dreffé fur l'état de ces
blés, lorfqu’on eut réfolu de les employer.

Des expériences poftérieures à celles que je
viens de rapporter , ont démontré qu’en don-
nam: à l’étuve 80 degrés, au lieu de 70, il y
avoit à la vérité des charançons qui périffoienr,
mais que ja plupare demenroient immobiles &
le réveilloient enfuite fans paroître avoir rien
éprouvé de particulier , en forte qu’il falloit-né-
cessairement pouffer juiqu’à 90 degrés, pour que
ces infectes, vieux ou jeunes, fuccombaffent
entièrement : le matheur eft qu’une femblable
chaleur defsèche trop fortement le grain , & que
fi elle ne le torréfie point , elle met cependane ».
ainfi que je Pai déjà dit , la farine qui en réfulte,
dans le cas de donner un pain moins blane ,
moins iéger & moins favoureux.

Mais quoique ces degrés de chaleur main-
tenus un certain temps , fuffifent pour faire
Mmourir la majeure parte des charançons; il eft
cependamt certain ‘que ceux qui le trouvent
éloigués du foy.er de l’étuve ou dans les tuyaux
