70 LE PARFAIT

en forie que d’après une pareille opinion, les
ressources de l’art & tous les efforts humains
feroiemt vainement tentés pour s’en garantir, ce
œui fait que ces bonnes gens, perfuadés que
Ie mal est irréparable, & qu’il est_impossible
de fui oppofer aucune barrière, s’abandonnent
à la douleur & au défespoir, tandis que dans
d’auttes évènemens également fächeux, ifs
.cherchent du moins des moyens de les éviter.
La superstition, les préjugés, l’habitude, ont
tant d’empire far les païlans, qu’ils voient
toujours dans les choses les plus simples & les
plus nauurelles, du mervei'leux & de l’extra-
ordinaire : est-on parvenu encore à leur faire
entendre, par exemple, que la rosée est une éva-
poration des végétaux ou de la terre échauffée
par l’action du toleil, & qui ensuite fé conden@
sur les plantes ! tout vient de l'atmofphère, foi-
vant eux, & jes différens accidens qui arrivent
à leur champ ou à leur vérger, font sans ceffe
attribués à la nielle : ce mos est même tellement
fignificatif, qu'on pourroit demarider chaque
année, aux habitans de la campagne; qu’a fait
da nielle cette fois-ci!

- Hn’y a perfonne qui mécohnoif®e l'influence
des météores ignés & aqueux sur la végétation :
en convieut-encore que la température de chèque
