213 ZE PARFAIT

valeur & la bonté de la farine, ainft que la pro-
portion de cette matière collante qui n’elt jamais
auffi ténace , auffi'élaftique , aufii abondante
dans les hlés auxquels il eft arrivé quelques
accidens pendant leur végétation, ou qui ont
été nourris d’eau à l’approche de la moiffon; car,
cC’eft uné vérité que je crois avoir mis dans le
plus Èrmd degré d’évidence, que la fubftance
glutineufe varie en proportion & en qualité, à
tailon du foi , de [a culture, des faifons , de l’ef-
pèce & de l’état des blés où elle fe trouve
contenue. Voyez mon Ouvrage économique des
-pommes de terre.

Outre que l’abondance de la matière glud-
neufe eft un caraétère de la bonne qualité des
fariges,, elle peut fervir encore à faire recon-
Roître leut mélange & leur détérioration. Ceux
qui ne font le cCommerce que pour un moment
ont quelquefois trompé la bonne foi confiante
en introduifant dens les farines celles du feigle,
de l’orge, de fèves, &c. Or, la matière collante:
ne f rencontrant que dans la farine qu’on redre
du blé, tous les ingrédiens qu’on y ajouteroit
enfuite pour l'augmenter & la falfifier ñe fer-
viroient qu’à diminuer la proportion de cette
tmatière glutineufe. *

Mais. fi jamais on pouvoit fe permetue ,
