BOULANGER 291
ordinairement, à moins qu’ill ne fafe rrès-froid,
dansle pétrin , aw milieu d'une fontaine , plus où
moins recouvert à fa furface;. fr on le plaçoir
dans une corheille, il feroit difficile. de juger
auifi aifément de fon vérirable étax, & les: f-
couffes qu’or pourroit lut donner ex l’appomanx
& le vidant , féroiemt encore autanr dg moyens

- de lui faire perdre quelques-unes de fes pro-
priétés.
ARTICLE V.
De l'emploi du Levain.

1x eft impoffible d’établir des règles fixes &
invariables , rebxivement à la préparation des
différens levains qui vhennent de nous occuper ,
ni de déterminer précifément le temp$ que
chacun d’eux exige pour devenir propre à être
renouvelé ou employé au pétriflage , puifqu’if
n“y a rien de plus affojeni aux viciffirudes de
l'atmofphère , que la pâte qui fermente : fi dans
trois faifons de l’année, l’aétion de l'air & du
fevain foffit pour établir une bonne fermema-
tion, il faur avoir recours dans Pautre, qui eft
Thiver, à une chaleur artificielle, pour opérer
à peu-près , dans le même efpace de temps ; un
femblable effet.

T}
