BourancEr 227
À la pôuifiète qui combe dà-plancher & ternit la
fuperficie; aux dégit .qu’y occasionnent. les
chats, Jes rats, &c. à la voracité ‘des infettess
cette farine qui est fale, qui contient des ani-
maux , qui à contraé de l’odeur , fert_cepen-
dant à la fabrication ‘du pain dans les grañdes
mmaisons & chez Ta plupart des BouÏangers qui
fuivent cette métiode.de conferver tes’ fannes,
parce qulls 16 trouveût la plus commude ;
Ceux qui gardeht les farines en facs pour
‘éviter les mconvémens dont nôus parfons,
conimettent d’aûtres erreurs pour Îe tmoins nufÏi
pre;udxcnæbles : ls rangent les facs pres ‘Tes
vns des autres ou en pile ; en fore qu ‘ils {e
touchent par tous les points de leur 'furface,
L'air ne pouvait circaler tobt aptowr- dui Tac,
d'humidité qui seb éxhale; h'est. pas difféine
M entraînée, &.voingw éllé ne'fac plus parte
du corps d’où elle érhgnes dlle rédgir£ur Jbi, y
difpofe & établit da fermentation : là farisie-alois
ommence par le pélotonner à la furfacsänierire
<du fac ; biennôe l’abrétation arrive: âu: cénite, &
ne préfonte plus. qu'imes maffe . qui :prend Ja
forrée du fc qui la contène 5 dans cet ért e
Principe fermentefrikte Comuñence à ‘fe: dévè-
Évpper: avec. d’aurant plus (d'activiséi qu’il le
atouvé-Vonime gêné: &-rénfermé dans;un corps
Pñ
