ra6 LE PARPAIT

mains du-Marchand, &-le Boulanger garderoït
l’autre : le troifième échantillon ferv1ron de
pièce de comparaîfon.

Lorsque Je Boulanger auroit achété au gre-
nier ou dans les magafins, il feroit nécessaire
d’enlever le blé du fond du tas avec la pelle
pour le conffonter avec celui de la superficie ,
enfoncer la main de plus en plus autour du tas
& dans le centre; enfin, le fervir de l’échan-
tillon divifé, cacheté & déposé ; mais au marché ,
Téferver le dernier fac qui a fervi de montre,
& comparer sans difcontinuer chaque fac, jusqu'à
ce que tout le grain foit mesuré.

Ces précautions effentielles ne font, ni gê*
nantes, ni coûrenfes, elles ne demandent que
quelque foin, & en procurant au Boulanger la
certitude de son achat, elles lui donneront de
Ja tranquillité sur les besoins de la confommation :
dans le cas où il arriveroit un renchériflement
inopiné, depuis l’inflant où le blé feroit vendu,
jusqu’à celui où l’on feroit convenu de le Livrer ;>
1a cupidité aux aguets ne pourroit plus tramper
la bonne foi confiante. Les échantiilons ca-
chetés deviendroienu des preuves juridiques pour
le vendeur comme pôur l’acheteur, & à l’ou-
verture du fac, ! feroit très-aifé de décider le-
quel du marchand ou du Boulanger feroit fondé. »
