6oo LE PARFAIT

du Commerçant en farine & du Boulanger, l'an
& l’autre pour faire dé belles marchandifes le
bornent au produit dont nous avons parlé ; mais
pour obrenir du bié livre par livre de pain, ib
fant rapprocher les meules pour en retirer une
plus grande quamité de farine, comme cent
quatre-vingt-quinze livres à deux cents, d’un
fetier pesant deux cents quarante livres au Hew
de cent quatre-vingts. Il e nécessaire enluite
de faire des pains au moins de douze livres, ce
n’est donc qu’à l’aide de ces deux moyens ima-
ginés par le defir bien louable. de foulager ie
peuple, qu’on pourra espérer d’obrenir la tivre
de pain pour la livre de bié.

Qui auroit cru que ce produit si considérable
en farine, que l’are du Meunier bien dirigé ,
est parvenu à retirer du grain, n’eût pas satis-
fait! que ie possibilité même d’avoir Hvre pour
ivre laifferoit encore des doutes, & feroit em-
ployer d’autres ressources pour aller au-delà,
fans considérer la perfection qu’on devroit tou-
jours avoir en vue, puisqu’elle influe sur l'efer
nourrissant de l’aliment ! On a fait dans les années
dernières des essais à Dijon sur plusieurs quin-
taux de blé convertis en farine par la mouture
économique ; mais dans l'idée sans doute, qué
du son épuifé &réduit à l’état d’écorce, pourroit
