BoÜLANGER ; 523
près un demi-boilfeau qui vaut vingt fous,
@agnera donc encore quarante fous au moins ;
est-il friponnerie plus préjudiciable pour le Bou-
langer qui, indépendamment de la perte, n’a
pas la qualité de blé sur laquelle d compte, &
qui atiribue les défauts de la farine à la mal-
adresse du Meunier, s’il ne fui fait pas d’autres
reproches ! mais s’il me veut plus courir les
risques d’être trompé dans les achats, c’est de
<omparer chaque fois la mesure au poids, d’op-
pofer l’un à l’auve, d’examiner si le fond des
facs est femblable à la fuperficie, ayant conti-
nuellement devant foi l’échantillon ou la montre
quand on vide dans Ja mesure & dans la jalle.

À l’aide des précautions simples & peu dif
pendieufés que. nous avons indiquées, le blé
arrivera toujours à la deflination, sans avoir été
changé en chemin, sans s’être détérioré ; il le
trouvera au moulin avec toutes les qualités qu’il
poffédoit à son départ du magafin: c’est alors
qu’une première décomposition doit lui faire
perdre son nom, la forme & les propriétés;
fes parties constituantes n’auront plus bientôt de
cContinuité, distinétes & féparées dansie grain, elles
feront défunies, puis confondues & mélangées ;
l'écorce ou enveloppe qui les avoit garanties des
influences de l’armofphère, va en être rejetée &
