BoULANGER 433

Nons citons ce seul exemple exprès, pour
prouver que plus la pâte s’éloigne du poids
de douze livres, moins elle rapportera de pain.
Indépendamment des dépenfes qu’occasionne
nécessairement la préparation de ces pâtes dans
lesquelles on fait entrer du fel, de la levure &
du iaic; la cuisson donnant encore beaucoup

’évaporation ; tout cela doit apporter une aug-
mentation dans e prix du pain, puisque voilà
au moins trois livres de plus réparties dans vinge-
Quatre pains de même pâte, de forme & de
cuisson ordinaires.

Qn met donc pour les pains de douze Îivres ,
figurés toujours en rond, une livre & demie
pour le déchet, une livre pour ceux de huit
fivres, trois quarterons pour les paîns de fix livres,
& enze onces pour ceux de quatre livres; on
voit que plus la grandeur des pains diminue ,
plus il faut augmenter la tare en proportion ;
parce que J'évaporation est toujours en raison
des surfaces. .

Les pâtes demi-molles & molles, évaporant
un peu plus que des pâtes fermes, d’ailleurs le
trouvant ordinairement en moins groffes mastes ,
& de forme longue, sur-tout à Paris, on aug-
mente un peu la tare, on ajoute donc douze
ences pour un pain de quatre livres, neuf onces

Ee
