BourANGER 231
été témoins, pourrions-nous nous difpenser de
terminer l'exposé que nous en avons fai, sans
engager les Boulangers à l’adopter, d'autant
plus qu’elle est_simple & nullement difpenr
dieuse! Les fgrines qu’on reçoit de différens
blés, de différentes mourures ; proyenant ‘de
différens marçhands, pe. feront plus expoiées
à être copfondyes, en cas d'abfence,, par Jeurs
garçons, dont les méprifes font fréquentes :
thaque envoi placé dans des cafgs, étant
npméroté, Bs aurgient la facilité de l'employer
par conféquent fujvant la date.

ArTICÇLE VIL

Du comimerce des Farines.

 

L’oss ET qui concerne le commerce des
blés ayant été confidéré sous tous les points
de vue poffibles, & développé dans une mul-
titude d’Écrits didtés par l’intérêe on l’amour
du bien public ; nous nous fommes restreints
dans celui-ci à ne parler que du choix, des
tranfports & des gchats de ce grain : mais
comme le commerce des farines ne paraît pas
avoir été traité d'une manière auffi détaillée,
-nous avons cru  qu’il méritoit ici.un article

Piv *
