les ruinent, & dont on les entache si
souvent, faute de pouvoir distinguer tou-
jours la bonne foi mise en défaut par les
circonstances & la fraude méditée. Quand
il s'agit de les visiter pour contater s’ils
sont en contravention, évitons ces scènes
humiliantes aux yeux du peuple qui ne
voit que son pain, & qui toujours disposé
à traîter avec humeur celui qui le fabrique,
accourt à la porte, dans l'espérance de
profiter de la confiscation en l'insultant,
quelle que soit son innocence. Enfin si le
commerce du pain par la nature & son
importance, doit être soumis à la rigueur
des loix, que cette rigueur au moins ne
porte pas sur l’homme qui le fait, & que
l'animadversion dont s’est rendu coupable
un Bonlanger infidèle, ne rejaillisse pas sur
le corps entier. Alors ces encouragemens,
ces précautions que la justice & la recon-
noissance sembleroient devoir dicter envers
cette classe de citoyens, tourneront au
profit de l'Art & du bien général; la Bou-
langerie cessant d'être un labyrinthe de
