246 LE PARFAIT

_ ;
CHARLTRE IIL
Du Éevain.

ARTICLE PREMIER.

* Des effits. du Levain..

D‘A Ns un Ouvrage qui.traite de la Boulan-
gerie, il n’est pas néçessaire, je pense, d’expli-
quer.ce que j’entends par levain, on devine bien,
fans doute qu'il ne s’agit point de ces fermens
destruéteurs qui houleverfent. nos liqueurs. &
produifent des épidémies, de ces développemens
qui métamorphofent le germe en œuf, l’œuf en
infede, l'infe&te en chryfalide & la chryfalida
en papillon : je. vais parler de cette matière vés
gétale farineuse en fermentation, qui, disperfée
dans une substance à demi-solide, qu’on nomme
la pâte, communique bientôt la mobilité &
de la vie à la totalité de la maîfe où elle est
confondue, d’où il réfuite une tranfposition
de parues, une combinaïfon de principes, enfin
un nouveau corps.

On ne doit faire remonter l’ancienneté du
pain qu’à la découverte importante du Ievain ;
