BOULANCGER 497
premiers, & avec beaucoup de promptmde;
demandent encore.un temps plus long à cuire
que les petts pains; & fle four étoit vif, [s
surface de ces pakis le trouveroit trop promp-
tement -faifie , leur intérieur n’évaporeroit pas-
suffilamment , & la mie ne pourroit , ni le refs
fuyer, ni cuire paxfaitemenl ; ce devroit donc
être toujours une loi, que les gros paîns faffent
destinés pour les premières fournées, parce que
matntellement la chaleur du four est toujours
moins confidérable lorsqu’on commenée Îe tra=
vail que quand on ie finit, &, qu’elle dimine
également à melure que l’on enfourne.

L’inceritude du point de chauffage du four
à fait recourir à divers moyens pour acquérir
un. indice capable de le manifester, comme de
jeter à l’entrée du four une poignée de farine,
de frotter l’âtre & la chapelle avec un bâton :
ces moyens, quelqu’équivoques qu'ils foïent,
peuvent fervir de boufiole à ceux qui prépa-
rent le pain chez eux; mais ils égareroient les
Boulangers dont le four, toujours plus grand,
plus chaud & plus garni, è gouverne diffé-
remment. Plufieurs d’entre eux élèvent les
regards vers la chapelle, & fi elle est blanchâtre,
fls prétendent que le chauffage est à son pointz
mais ce figne dans certains fours est encore
