6oo LE PARFAIT

du Commerçant en farine & du Boulanger, l'an
& l’autre pour faire dé belles marchandifes fe
bornent au produit dont nous avons parlé ; mais
pour obrenir du bié livre par livre de pain, ib
fant rapprocher les meules pour en retirer une
plus grande quamité de farine, comme cent
quatre-vingt-quinze livres à deux cents, d’un
fetier pefant deux cents quarante livres au Hew
de cent quatre-vingts. Il e néceffaire enluite
de faire des pains au moins de douze livres , ce
n’eft donc qu’à l’aide de ces deux moyens ima-
ginés par le defir bien louable. de foulager ie
peuple , qu’on pourra efpérer d’obrenir la tivre
de pain pour la livre de bié.

Qui auroit cru que ce produit fi confidérable
en farine, que l’are du Meunier bien dirigé ,
eft parvenu à retirer du grain, n’eût pas fatis-
fait! que ie poffibilité même d’avoir Hvre pour
ivre laifferoit encore des doutes , & feroit em-
ployer d’autres reffources pour aller au-delà,
fans confidérer la perfeétion qu’on devroit tou-
jours avoir en vue, puifqu’elle influe fur l'efer
nourriffant de l’aliment ! On a fait dans les années
dernières des effais à Dijon fur plufieurs quin-
taux de blé convertis en farine par la mouture
économique ; mais dans l'idée fans doute, qué
du fon épuifé &réduit à l’état d’écorce, pourroit
