BOULANGER 527

en réfulte, aucune trace qui manifeste f pré-
fence , & de former enfuite une maffe continue,
ténace & vifqueufe. Mais fi on l’expofoit en
cet état au feu pour cuire, il ne feroiz pas
poffible d'obtenir autre chofe qu’ane galete
plate, gluante & lourde, femblable au pain
azyme, dont on.s’est nourri, jufqu’à ce que le
hafard.ou l’industrie en aient changé l’afpe& ;
Ie goût & les propriétés , par l’addition d’une
Matière qui, mettant en aétion le principe fer-
mentefcible, trop bridé dans les farineux pour f&
mouvoir de lui-même & agir, occafionne le
développement de tous les effets , qui commu-
nique de la mobilité & de la vie à toute la maîfe
où elle ef 'confondue, en atténuant les fubf—
tances les plus groffières, en rompant teur agré-
gation, qui tend après cela à les réanir, & à.
produire des compofés plus homogènes , une
combinaison de pricipes plus mtme, en un-
mot, du levain.

Le fondement de tout Îe travail de Ia. Bou-
langerie, confifte donc principalement dans la-
conduite &cla préparation du levain ; ita besoin,.
pour ête employé immédiatement en cetie
qualité, de paffer par différens états qui le per-
féclionnent : ce n’est d’abord qu’une portion
de-pâte; mile de côté, qui fui fert d’élément ;
