262 LE PARFAIT

lument de la nature : Îes Chimiftes, dit-on ç
éprouvent tous les jours, à caufe de cela, des
obftacles infinis dans la criftaliifation de plufieurs
fels : telle eau réuffit aux Confifeurs & aux Li-
uoriftes, telle auvre fait manquer leurs gelées &
Jeurs ratafigs ; Jes faifeurs de colle & d’empois
prétendent la même chofe. On afsure encore que
ces fingularités ne s’aperçoivent pas moins dans
1es ateliers & les manufactures , que l’eau dans une
des provinces de la Chine , contribue à la valeur
de la porcelaine, comme la rivière des Gobelins
À la beauté de la teinture écarlate.

"Tous ces effers différens de la part de l'eau, ne
font pas dûs seulement à l'efpèce & à la quantité
de substance qu’elle content , mais encore à la
nawre de l’eau , qui varie peu-être autant qu’il y a
de rivières , de fontaines , de fources & de puits:
Peau en le combinant ainfi peut bien, fans éprou-
ver d’autre altération que celle du feu , relever
P’éclut dès couleurs , augmenter la tranfparence
des gelles & de l’empois, la fapidité des I-
queurs, &c. Mais toutes les fois qu’elle entrera
dans la compofiion d’une substance qui doit
fubir le mouvement de fermenration , elle change
comme elle de manière d’être :-fes parties le
confondent avec celles du corps auquel on
