t. 60 LE PARFAIF
à vent: on ne connoît guère l’époque de l’in«
vention des premiers ; nous favons feulement
que les moulins à vent.nous viennent des
Orientaux : peut-être que les inondations ou le
défaut d’eau y ont donné lieu ; mais il importe
fort peu fequel des deux moulins foit le plus '
ancien : ce point de difcuffion éclairci n’ajoutant
rien à l’objet que j'ai eu en vue dans cet
Ouvrage, il feroit fuperflu de s’y arrêter. Qu’il
me foit permis feulement de faire ici une
réflexion,
Comment elt-il poffible que depuis que l’on
a abandonné l’ufage de piler les grains pour y
fubftitæer celui de les écrafer fous des meules,
cette opération, qui a été un fi grand nombre
de fiècles pour parvenir au point de perfection
où elle eft aujourd'hui, ait pu mériter, dans
f'état de défeétuofité où elle étoit originairement,
des éloges de la part de quelques Auteurs qui
regrettent de ce qu’on ne ia pratique plus ainfi,
parce que, fuivant eux , elle produifoit plus de
farine & de pain d’un même blé! Les paffages
de Pline qu’on cite toujours pour appuyer une
pareille affertion , prouvent qu’en remettant les
fons fous les meules,, les réduifant en poudre
fine, & ne retirant de la mine de blé pefant
<ent huit livres, que trois livres de gros fon de
rebut,
