BouziNCER 625
tire des accidens qui mettent obftacle à la pré-
cifion de l’exactitude de la pefée, pour tenir
toujours leur pain à un.poids inférieur à celui
qu’il doit avoir , & faire par-là un vol au peuple
dont la nourriture fondamentale ne fauroit trop
intéreffer. Si le paîineft la. moindre dépenfe du
riche , elle eft fans contredit la plus forte &
prefque la feule du pauvre ; on ne fauroit done
wop prendre garde qu’il ne lui foit faik aucun
tort à ce fujet ; le feul moyen pour y parvenir
feroit de vendre le pain au poids avec d’autant
plus de fûreté , que l’acheteur , trouvant chez fe
Boulanger des balances,, il pourroit toujours ,
quand il e voudroit, acquérir ia certtude du
poids de son pain, & feroit également ie maître
de quitter son fournifleur lorfqu’il auroit quel-
ques mécontentemens fur la qualité,

On pourroit, pour un motif femblable, obli-
ger les Boulangers qui ga.mﬂfent les marchés,
à fe pourvoir de balances & de poids, dont la
jufle(fe feroit fouvent infpetée. C’efi-là fur-
tout où la loi que nous defirons , produiroit ur
plus grand bien, parce que le pain qu’on y
débite eft (pécialement deftiné à la confomma-
dion de la claffe la plus indigente ; on a même
droit d’être étonné que les Boulangers de ia
ville qui cravaillent davantage pour la claffe ia.

Rr
