BOULANGER 179
De la Mauture économique.

La mouture économique, connue d’abord
fous le nom de mouture à. blanc, n’est pas aussi
moderne qu’on veut bien le prétendre : elle fut
apportée il y a plus d’un siècle dans la Beauce,
par un partculier nommé Rouffeau ; il paroîr
même, par nos anciennes Ordonnances, qui
défendoient l’usage de remoudre, ‘que cette
mouture étoit connue bien auparavant, & que
comme on avoit observé que le pain dans fequel
on rejetoit les gruaux, étoit mat, bis & grossier,
à cause de leur état solide & infoluble, on ne
permettoit pas de les moudre, parce qu’on ima-
ginoit que la farine & le pain qu1 en ﬂaroxem
résultés, conserveroient encore les mêmes défauts.

Quelques essais tentés en fecret dans des
temps fâcheux \ par des Boulangers intelligens ,
qui regrettoient de voir la moitié du grain perd&
pour la nourriture des hommes, leur ayant
vraisemblablement appris que ces gruaux don-
noient de belle farine, avec laquelle il étoit
possible de préparer le pain le plus blanc & le
plus favoureux ; ils le hasardèrent de tranfgresser
une loï qui, enchaînant l’indufirie, tendoit à
mous frustrer de la meilleure partie du grainÇ
Voilà comme souvent le besoin plus pressant

Mj
