Bo6 ZE PARFAIT
temps pour diffrper le fluide élaflique,, Pacide
volatil qui conftitue la force du levain; on prend
après cela le reftant de l’eau qu’on incorpore
exattement , que, l’on bat de nouveau pour pro-
duire cet effet, qu'on exprime en Boulangerie ,
par décharger, fatiguer le levain : quand la pâte
à acquis tonte la ténacité que Îes différens
mouvemens peuvent lui donner , on y ajoute
un peu d'eau pour affoiblir de plus en plus
. Faigreur du levain : certe opération doit avoir Hiew
pour tout levain trop prêt, & particulièrement
pour le levain de feconde & de tout point, d'où
dépendent entièrementTe fuccès du pétriffage,
1e bon apprêt de la pête, & la perfettion da
pain.

Quand e levain , trot apprêté,, 2 été ainfi
menouvelé & travaillé, if eft néceflaire que In
fontaine qui doit le contenir foit un peu plus
large que de coutume ; dans Ia vue toujours
de ralentir son apprêt, on Je diftribue en plu-
fieurs parties, afin que la maffe compofée de
couches, offre des folutions de continuité à la
fermentation ; on e couvre d’une toile légère,
humide , qui porte du frais à la faperficie. Si le
pétrin n’eft pas voifin d'une fepêre où d’un
eourant d’air, on jetté de l’eau dans le en où
Àl eft expoté pour le rafraîchir-
