372 LE PARFAIT
poration, & la frafé feroit brûlée & mianquée.
* Quand on a différentes pâtes à faire, qu’on
veut s’épargner la peine & l’embarras de pré-
parer plufieurs efpèces de levains, il ne faut
pas brifer ls fontaine; on y pratique seulement
une rigole, pour lailfer couler dans la contre-
fontaine une certine quantté de la délayure .
pour l’ufage dont on a besoin : cere méthode
a fieu fur-tout pour les pâtes dans fefquelles on
introduit de la levure & du fel, ou du lait, &c.

Rien n’eft plus important pour la perfeétion
du pétriffage , que cer emploi de la farine en
plufieurs temps; le Iiquide par ce moyen le
combine infenfiblement & d’une manière plus
égale qu’il n’arriveroit, fi l’on s’avifoir de mêlez
Peau & la färine tout-à-la-fois : c’eft ce qu’on
appelle bréler la frafé ; ta pâte qu’on obtient
alors le trouve être fans liaison , fans corps & .
remplie de grumeaux.

Cet accident, qu’il eft fi facile de prévenir,
& auquel il elt prefque impoffible de remédier
dès qu’une fois il elt arrivé, doit rendre fingu-
Hèrement autentif & circonfpeÂ lorfqu’il s’agie
de commencer la combinaison de l’eau avec la
farine. La frafé trop lentement faite ne donne-
roit qu’une pâte fanguiffante à l’apprêt, & dont.
le pain auroit le défaut d’être doux levé; rop
