284 LE PARFAIT
double, afin que le levain ne dépaîte les bords,
ne fe defsèche & ne coule : il faut encore que
- da corbeille foit bien sèche & parfaitement pro-
pre , la grauer, même, quand il sy eft formé
une croûte, qui, fe moififfant, pourroit altérer
Jes levains.

En général, on peur établir, qu’un levain
a été bien préparé , & qu’il eft au degré
conyenable pour être employé , lorfque pen-
dant fon apprêt il a acquis environ le double
de fon volume, qu’il elt bombé vers le centre,
qu’en appuyant doucement fur la furface liffe,
Îl repoulle légèrement la main qui le preffe,
qu'en le verfant dans le pétrin, il conferve fa
forme, & nage fur l’eau, qu’en l’ouvrant
exhale une odeur vineulé , agréable, & qu’en
le délayant enfin, il ait encore de la ténacité
& un état favonneux. Mais il eft temps de dire
comment on procède à la préparation des dif-
férens levains. ;

De la Fontaine.

On appelle en Boulangerie Ia fentaine, une
efpèce de retranchement qu’on pratique à une
des extrémités du pétrin , avec de la farine
amoncelée , foulée & élevée en forme de coffre,
deflinée À retenir l'eau & la pâte qu’on y
