13 ZE PARFAÎÏT
ARTICLE XI;

Des tranfpors du B.

LE Boulanger, dont le commerce est 1e plus
étendu, ne tire pas ordinairement son blé de
Vévranger : il et dans l’habitude de l’acheter sur
les ieux ou dans les marchés des environs, qui
ontla qualité de grain relative à l’efpèce de pain
qu'il fabrique ; mais comme des circoustances
particulières peuvent le déterminer À le procurer
des blés ailleurs & dans les Provinces les plus
éloignées de son domicile, il çonvient d'ajouter
aux précautions que nous avons cru devoir
. lpi recommander, pour ne plus être trompé à
d’avenir dans les achats, celles qu’il faut excore
employer pour que la marchandife foit bien
tranfportée, ‘qu’elle ne puifle être changée en
chemin & qu’elle arrive à la destination sans avoir
éprouvé a moindre altération.

JI feroit fuperflu de répéter ici ce que nous
avons déjà avancé touchant la conservation du
blé, & les manipulations qu’il falloit employer
Pour dérober au grain son humidité surabon-
dante, & prévenir f@a germination qui en ef
la fuite inévitable ; il ne s’agit pas de grands
approvisionnemens ou de voyages delong courss
