INTRODUCTION. — xxVij
mique, non-seulement produit me plus
belle farine, rmais encore un quart de plus,
fer laquelle il nefe trouve qu’un neuvième
de farine bile ; d'où il foit qu’une livre de
bon blé, par exemple, donne neuf onces
& demie de farine blanche, deux onces
& demie de farine bile, trois onces fix
gros de fon, & environ deux -gros qui
restent pour 1e déchet ; ces proportions
dans les produits du'bié font le réfultat de
la perfection, elles varient par la qualité
du grain, fignorance du Meunier ou h
construétion vicieulé du moutin.

Les -farines les mieux moufues ne doné
nént jamais, au fortir des-meules, un aufst
beau pain qu’au bout d’un crtain temps
qu'elles ont été gardées. Ce phénomène,
dont j'ai souvent été témoin, appartient
À un de feurs principes, que f'aétion des
meules échauffe & peut même altérer
lorsqu’elle est pouffée trop loin. La matière
glutineuse en effet ne fauroit éprouver uri
eertain -degré de chaleur au moutin où dans
les étuves, sans perdre un peu de les pro-
