BoOUIANGER 27.
De l'Amidon du Blé,

L’amidon eft Ia partie la plus effentielle &
k plus abondante du blé : ü conftitue f’écat
blanc , fec & brillant de ce grain , ainfi que
la pefanteur , & la difpofition qu’il a de fe con-
Yertir en poudre fine , par l’ation du pilon ou
des meules ; c’eft une matière vraimem fingu-
lière, qui préfente des phénomènes furprenans ;
enfin, fans l’amidon, il n’elt pas poffible de faire
du pain, de la bouiilie & de l’empois.

L’aliment naturel de l’homme , celui qui
paroît Je plus analogue à la conftitution, eft
farineux, & l’on ne peut difconvenir que cet
état farineux ne foit dû entièrement à l’amidon,
qui ef doué de la plus grande facukté nutritive.
Ceue fubftance n’eft pas un produit de l’ar ,
çomme on l'a cr pendant long-temps ; la
Navure l’a répandu abondamment dans une inff-
Mté d’autres végétaux que les graminés, &
toutes les parties de la frudlification le pré-
fentent plus où moins pur. Les Mémoires que
j'ai ls à l’Académie fur cer objet, font con-
moître les reflources avantageufes que - l’on
Pourroit retirer de l’amidon pour la nourriture,
dans une circonftance nécefliteule.

L'amidon, ale rouçher froid, & un cri qui
