186 LE PARFAIT

écoñomie, pour en être pleinement convainer z
cet Ouvrag:?, que M. Béguillet a rédigé für diffé-
rens Mémoïres , ne fauroit être trop conlulté ;
on le trouve chez Panckoucke Libraire, rue
des Poitevins.

Rien en apparence n’est plus aifé que d’écrafer
le blé & le réduire en farine : rién cependant
n’exige autant de foin & de précaution, puisque
d'une substance qui femble homogène , il
s’agit d’en obtenir jusqu’à onze produirs différens
entre eux; favoir,, fept efpèces de farine &
quatre fortes de son , sans qu’avcuns de ces
produits ait éprouvé la plus légère altéra-
tion. C’est, nous le répétons , du premier
broiement que dépend la pesfeétion de toutes
les farines; une fois manqué ; À n’est plus pof-
fible d’y revenir : nous ne faurions donc trop-
infister sur l’attention qu'on doit -donner à ce
premier broiement, & sur les ayantages de la
mouture ronde, qui d’abord détache parfaite-

* ment l’écorce du blé; & ensuite la farine d’avec -
le-fon - la mourure des gruaux ne mérite pas
moins de foins & de précautions.

TI paroît que Ia plupart des Auteurs qui ont-
parlé de la mouture économique , féduits par
un zèle aflurément bien fouable , ont atribué à
