364 TE PARFAIT
pâte : ces grumeaux fubfiftant dans la pâte, em-
péchent cette dernière d’acquérir cere égalité
& cette vifcofité fi eMentielles ; ils @@ rerrouvent
encore dans le pain, ce qui est fort défagréable
à la vue & fous la dent. Pour éviter un fem-
bleble inconvénient, ïl faut faffer préalabiement
les farines & écrafer les grumeaux avec les
mains ou un outil quand cela est poffibie ; mais
ne jamais les incroduire ainfi dans le pétriflage.

Nous avons déjà indiqué les proportions de
levain & d’eau par rapport à la farine , c’est
ordinairement pour le ievain , un quart en été
& un tiers en hiver ; quant à l'ean elle forme
environ le tiers de la pâte : fi les faisons, Pef-
pèce de blé & les moutures ne failoient pas
aurant varier la nature & les propriétés des fa-
vines, il feroit poffible de déterminer au juite
la quantité des trois matières qui font l’objet
du pévifage , rarement les Boulangérs règlent
Ja quantité d’eau sur celle de Ia farine ; c’est.
toujours l’efpèce de pain , l’état de l’atmofphère,
l’apprêt des fevains,, la qualité des farines qui
déterminent le degré de molleffe de la pâte,, &
c'est la réunion de toutes ces circonftances qui
doit fixer leur attention avant le pétissage, &

rer le fuccès de la fournée.

Si l’on prenoit toujours la même quantié
