BOULANGRA T43
aroit Je pain qu'on en prépareroit rebmant, &
…;.êgç dangereux dans l’économie animale,
TH convient donc, après avoir biem criblé ces
grains pour féparer les animaux ou les réfultars
de Jeurs débris , dé des laver, de les faire fécher,
& de jes travailler enfuiæe , J'odeur ne tardera
- pas à le difiper.

Qua vu qu'en recomumandant de faire prés
@éder la mouvre par quelques préparations ;
<'était toujours la nauwe du blé qui devoit ies
Céterminer, & qu'elles avoient pour objet de
«onferver àda farine toutes les qualités fans rien
perdre du prosluit & d’enleyer au grain des défauts
qui pourroient nuire à la quantité, à l’agrément
& à la falubrité du pain. Ces trois circonftances
ne fauroient trop nous rendre attentifs sur l’état
où le trouvent les blés, lorfqu’on est difposé à
les envoyer au moulin : ces préparations exigent
peu de foins , d'embarras & de dépenfe : quand
elles en demanderoient davantagè, une pareille
confidération ne doit-elle pas difparoître à la
vue des avantages fans nombre qui peuvent en
réfulter ! le pauvre habitant de la campagne est
le premier qui fouffre dela mauvaife qualité des
grains : Or, la fanté du Cultivateur est de la
plus grande importance' à un État,

Après avoir confidéré le blé fous tous les
