346 LE PARFAIT -
paneton laiffe une humidité qui, mouillant te
petit son dont on faupoudre l'intérieur, y forme
en peu de jours un enduit que la chaleur du
fournil, le défaur d’air & les panetons en pile
font fermenter, ce qui çommunique un goût de
relan‘au pain qu’on ne manque pas d'attribuer
à la farine, & qui est dû entièrement à la né-
gligence des garçons ; ä faur alors les bien
gratter, les broffer & les expofer à l’air fec.
Indépendamment des corbeilles & des pane-
tons, il y a encore dans les Boulangeries d’autres
vafes d'un usage moins commun, mais qui
fervent cependant ; ce font des febilles, des
plateaux & des baquess faits & tournés en bois
de hêtre ; fuppléant, dans quelques cantons ,
au défaut des corbeilles toujours préférables
Quand on aura de l’ofier; à l’égard des baquets
dans lesquels on met le levain s’apprêter, leur
forme évalée devroit les faire profcrire, parce

qu'’elle est contraire au travait de la fermentation
de Ja pâte.

- De la Couche & des Couches.

On a confondu la couche avec les couches,
comme if arrive fouvent qu’on prend la partie
pour le tout : chez ln plupart des Boulangers ,
da couche n’est autre chose qu’une table folide
