246 LE PARFAIT

_ ;
CHARLTRE IIL
Du Éevain.

ARTICLE PREMIER.

* Des effits. du Levain..

D‘A Ns un Ouvrage qui.traite de la Boulan-
gerie, il n’est pas néçessaire, je penfe, d’expli-
quer.ce que j’entends par levain, on devine bien,
fans doute qu'il ne s’agit point de ces fermens
destruéteurs qui houleverfent. nos liqueurs. &
produifent des épidémies , de ces développemens
qui métamorphofent le germe en œuf, l’œuf en
infede, l'infe&te en chryfalide & la chryfalida
en papillon : je. vais parler de cette matière vés
gétale farineufe en fermentation, qui, difperfée
dans une substance à demi-folide, qu’on nomme
la pâte , communique bientôt la mobilité &
de la vie à la totalité de la maîfe où elle est
confondue , d’où il réfuite une tranfposition
de parues , une combinaïfon de principes, enfin
un nouveau corps.

On ne doit faire remonter l’ancienneté du
pain qu’à la découverte importante du Ievain ;
