é10 LE PARFAIT
les grains augmentent presque toujours, foit à
cause que les marchés font moins fournis par
rapport aux travaux de la campagne , foit rela-
tivement aux craintes préfentes & futures de
la moisson; foit enfin , parce que le custivateur
fait différentes fpéculations à ce fujet : alors les
Boulangers rie peuvent obtenir la taxe da pain,
fous le prétexte que le prix du blé n’est pas
encore affis. Mais dans un commerce aufst mo-
bile , aufst important que celui des grans, #
mest aucune faison , aucune circonstance® qui
puiffent difpenfer de la taxe , conformément au
prix du blé dans tous les endroits où l’expé-
rience en a démontré la néceffité. Quand ‘on
fuppoferoit que 1e Boulanger aifé n’attend jamais
le moment pour faire les approvisionnemens ; le
plus grand nombre qui gagnent à peme de quoi
faire subsister leur- famille, n’ont pas les fonds
néceflaires pour pouvoir les garantir des cir-
constances de cherté: ceux-ci qui n’ont pas
le moyen de faire nul facrifice , vont donc voir
leur ruine le préparer, forsqu’on fufpendra la
taxe en [aiffant le prix du pain au tau où étoit
le blé avant l’augmentation.

Quand le Boulanger a trouvé dans son com-
merce & dans son patrimome des relTources pour
parer aux circonstances d'augmentation , l
