‘ BOULANGER 315
wme matière farineufe, foit qu’il s'agille d’en
‘obtenir une boiffon ou un aliment, me paroît
fuffifamment démontrée par tout ce que nous
avons rapporté touchant l’aétion des levains.
II eft cértain que fans la levure, Ja bière ne .
feroit pas une liqueur vineufe , fans le maï on
e retireroit que très-peu d’eau-de-vie de grain ,
enfin , fans Je levain , la farine abandonnée à
elHe-même , aigriroir fans gonfler , fans fe tu-
méfier, & l’on n’auroit qu’un pain fade ou
aigre : d’après ce principe , les Braffeurs, les
Bounﬂeurs & les Boulangers , doivent réunir
Teurs lumnières & leurs efforts pour préparer un
bon levain , l’incroduîre à propos & en propor-
tion fuﬁîfante, puifque de ces trois circonf-
tances dépend entièrement la réuffite de teur
©pération, -

Ce n’eft cependant pas qu’on ne puifle, avec
de la farine feule & de l’eu, compofer un
levain; pour cet effet, on prend la quantité de
farine que l’on veut, on la mêle avec de l’eau
bien chaude, on travaille peu le mélange que
Fon tient très-mou , on Pexpofe après cela
dans un endroit fort chaud, afin qu’il s’y aigriffe
promptement , c'eft erdinairement l’affaire de
douze heures.

Dès que certe pâte a conmﬂc une OdEﬂ
