338 LE PARFAIT

première loi de ceux qui font voués à la pré-
paration de nos alimens : si l’on mettoit Ie
meilleur vin dans des fâtailles où ñl y auroit eu
du vinaigre putréfié, ce vin ne feroit même pas
du vinaigre, il le corromproit immédiatement.
TI en est de même de la corbeille, du pétrin
ou des panetons, dans lesquels il feroit resté
de la pâte en fermentation ; le levain & la pâte,
qui y féjourneroient, acquerroient bientôt une
aigreur qui rendroit le pain défagréable.

Du Bafin & de la Chaudière.

T feroit à fouhaiter qu’on pât bannir à ja-
mais de l’usage économique es ustenfiles de
cuivre : quand ce métal ne feroit pas dangereux
par lui-même, il le devient si aisément & fi
souvent par la moindre inattention, par le plus
léger oubli, qu’on ne fauroit trop le méfier de
fes effets, ni assez applaudir aux vues bien-
faisantes du Roi, qui vient, pour ces raisons ,
d'interdire les vafes de cuivre à quelques Mar-
chands.

Le baffin est un vailfeau de cuivre, de forme
ronde, gami d'une anfe de fer, destiné à
mesurer l’eau, & à la verfer dans les feaux. Ce
vaiffeau est rarement propre, les garçons s’en
fervent ayant les mains remplies de pâte, ils y
