BOULANGER 399
zn hiver, & que les farines foient de nature ä
ne pouvoir acquérir beaucoup de corps.

£es Boulangers qui font abus de la levure,
c'est-à-dire, qui l’introduifent dans toutes feurs
pâtes, sans même en excepter, commé dans
certains pays, celles des farines bifes, dans la
vue d’accélérer l’ouvrage ou de donner de Ja
légèreté au pain, n’emploient ce ferment incertain
que quand le levain est délayé : on fait pour lors
Ja frafe plus foutenante que pour la pâte molfe, &
l’on ajoute dans le baffinage la levure & 1e fi,
fi on est dans l’ufige d’en meure, étendu &
diffous dans un peu d'eau chaude ; on travaille
seulement cette pâte composée un peu moins que
celle où if n’y à que du levain.

Nous avons déjà rapporté les circonstances
dans lesquelles la levure étoit abfofument inu-
tile ; y. en a-t-il une où elle le foit plus évi-
demment que dans la préparation de la pâte
-bâtarde ! La confistance que doit avoir cete
-pâte, le volume qu’on lui donne pour la di-
vifer en pains, ne suffifent-ils pas pour y
<tablir une bonne fermentation, & concilier au
pain un degré de légèreté convenable! L’eau
qu’on emploie dans le baffinage est un peu
moins considérable que pour la pâte ferme ;
elle peut aller cependant encore jusqu'à hui
