t e E
Extrait des Regiffres de l'Académie royale

des Sciences ,

Duz21 Mars 1778.

M- TILLET & BUCQUET ayant rendu
tompte d’un Ouvrage intitulé : & Parfait
Boulanger, par M. Parmentier, dans Iequel
il leur a paru avoir consulté avec choix &
difcernement les différens Auteurs qui ont
travaillé sur les fujets qu’il traite dans son
Ouvrage, y avoir ajouté un grand nombre
de réflexions très-fages, & avoir fait à l’Art
du Boulanger, une heureuse application des
connoissances Physiques & Chimiques ; l’Aca-
démie a jugé cet Ouvrage digne de son
Approbation. En foi de quoi j'ai figné le
préfent Certificat. À Paris, ce vingt-trois Mars
mil fept cent foixante-dix-huit. Signé le
Marquis DE CONDORCET, Secrétaire

Perpétuel,
