456 ZE PARFAIT

au plus, cette proportion est fuffifante quand #
ne s’agit de cuire qu’un pain moins gros , parce
que ja hauteur de la chapelle étant toujours
proportionnée à la grandeur de l’âtre; les pains
en outre exigeant beaucoup plus d’attention , tant
par la variété des formes, qu’à cause de leurs
efpèces,, il faut nécessairement que le dôme foit
affez bas, pour produire une chaleur susceptible
d’arrêter la fermentation de la pâte , & de produire
da cuiflon du pain.

Les fours dans lefquels on fait les différentes
efpèces de pain font toujours préjudiciables à
Pun ou à Pautre pain , parce que le Boulan-
ger étant obligé de les préparer à la même
heure , & ne pouvant pas multiplier les fournées
fans manquer au fervice journalier; il arrive
alors que la hauteur de la chapelle , proportionnée
de manière à faifir la pâte des gros pains , est
trop élevée pour le petit pain, d’où il fuit que
le premier est bien [evé & bien cuit, tandis que
le dernier est mat & brûlé fans cuire.

Les Boulangers qui ont l’avantage d’avoir
deux fours, ont foin de les construire de diffé-
Tentes grandeurs : le plus grand fert pour le
gros pain , & celui qui est moindre pour le perit
pain. Que d’'inconvéniens n’éprouve pas tout
Boulanger qui n’a qu’un seul four ! jamais
