BOULANGER. 199
farine ; mais non pas fur les fons'qui augmentent
toujours en quantité, à mefure que le blé :ﬁ
fpécifiquement plus léger.

Si l’exaétitude qu’on annonce par l’ordre des
réfultats , n’eft nullement confirmée par l’expé-
rience, & que ces tableaux de’ Éroduixs dauis
lefquels tout eft compaîTé jufqu’à un grain, un
gros ou une once (commefi dans la meunerie
on connoiffoit de pareils poids }, fourmillent
d’erreurs de calcul qui font tort à la précifion
qu’on étale; nous ne‘craignons pas de mériter
jamais un pareil reproche ; le tableau de produit
que nous venons de tracer, éft fondé fur nos
essais & d'après Je fuffrage des Meuniers & des
Boulangers auxquels nous l'avons fournis. Comp-
tant la blancheur & la qualité pour beaucoup;
nous n’avons pas cherché à augmenter les pro-
duits en' farine aux dépens du son ; l nous
fuffit de préfenter les réfaltats d’une mouture -
parfaite, & elle ne féra patfaite qu’autant que
chacun des produits, la totalité des f;uines‘ &
des fons, ne s’éloigneront pas trop de l‘aperçu
que nous avons donné.

On ne peur eflimer le déchet réel de le
mouture qu’aurant que le blé fera pur & pa-
fairement nemoyé , autrement il peut beaucoup
“varier ‘en raison de la fécherelfe des grains, de

Niv
