BOULANGER, 225
encore aujourd’hui pour tâcher de garder ies
farines en bon état- .

L’humidité ayant été regardée de tous les temps
comme l’instrument de l’ahtération des -farines ;
& cette marchandife ne pouvant être tranfportée
au loin sans le détériorer, on a cherché à la
deffécher par le feu, en lui appliquant comme
au blé, la chaleur du four; par ce moyen, les
farines acquièrent bien la faculté de pouvoir être
gardées dans des barils bien fecs, plusieurs années
de fuite‘en bon état; mais après cela, quelque
foin qu’on le donne, il est impossible d’en faire
un pain féger &:bien favoureux ; c’est ce qu’a
très-bien remarqué M, Deflandes, dans les Ob-
fervations phyfiques sur la manière de conserver
Zes grains: Le feu agissant sur.la  farine plus
immédiatement que sur 1e blé,-défendu par l’é-
corce qui lui fert d’enveloppe, elle perd un
principe yolaÿl ; d’ailieurs, la subltance, gluti-
neule qui est, -des parties conflituantes du blé,
celle qui- abforbe le. plus, d’eau, ne fäuroiç
éprouver,le degré de chaleur le moins considé-
rable, sans perdre un peu de.certe propriété,
d'où réfultent l'infipidité & l’état mafif du pain
préparé avec un blé ou une farine que:le feu a
trop defféché. Les farines qui. passent les mers
£onnues sous le nom-de minot, & destinées à Ia

P

 
