BouLANGER 357,
On voit donc combien il est important de
mettre toujours entre le réveil & le travail de
la Boulangerie, un petit inrervalle qui permette
aux facultés du corps & de l’esprit de reprendre
leur prémière vigueur - lorsque Îe brigadier est
levé & qu'il jouit complètement de son intel-
figence, la première chose ur laquelle il doit
poiter les regards, c’est le levain ; fortir ensuite
pour s’assurer de l’état du ciel; voir après cela
le baromètre ; visiter la chaudière en biver ;
faire apporter la farine ; construire dans le pétrin
une fontaine si elle n’étoit pas déjà faite ; enfir
me rien négliger de tous ces détails prélimi-
maires, qui en apparence semblent être fort peu
de chose, mais qui dans le fait influent fenfi«
bleitæent sur le fuccès du pétritlage & de la
fournée : enfin Ie garçon Boulanger a tout
considéré, tout préparé, tout prévu, if com-
mence l’ouvrage.
; ArTICLE IV. °
Des opérations du Pétrissage.

- LES opétations. du péviflage demandent,
pour être exécutées promptement & sans inter-
Tuption, des foins & de l’aclivité : elles font
au nombre de cinq, diflinguées par des noms
particuliers que nous conservons ; mous allons
