548 LE PARFAIT

étend für la couche , & qui fervent à recouvrir
le pain pendant tout le temps qu’il s'apprête. H
faut les laver , les tenir bien sèches , & les metrre
à Pair, fur-tout en été, où tous les vaiffeaux
devroient arrêter la pâte qui fermente toujours
wop vite.

ArTICLE IL

Du Sel dans la pâte.

LE fel & le fucre font les affaisonnemens
1es plus communs dont nous nous fervions pour
relever la fadeur des mets, les rendre plus agré-
ables au palais, & augmenter leur vertu nutritive :
fa Nature affocie quelquefois ces deux fubf—
tances avec l'aliment lui-même , en forte qu’il
ne nous refte plus qu’à employer certains agens ,
comme fa fermentation & la chaleur du feu,
pour , en la développant , former un mixte
favoureux & fubftantiel , propre à réparer les
pertes cominuelles de l’économie animale.

Le grain, après la germination , e plus
fucré ; la viande , après être faifandée, a plus
de goût; le marron , après qu'il a été rôt, eft
plus fapide ; enfin , la farine , après avoir éprouvé
le mouvement de la fermentation & la chaleur
de la cuiffon , à infiniment plus de fayeur ; voià
