252 LE PARFAIT #

ou bien enfin ils le trouvent à leur vrai point =
les levains font-ils trop prêts, ils le crevaffent,
s'affailTent, s’aigrissent, & le pain qui en résultre
est lourd, fâr & bis : (i au contraire ils ne Je
font pas foffisamment, la pâte lève. peu, ne
bouffe pas au four, & le pain, quoique pius
blanc, est mat, sans yeux, indigeste, & a le
goût de pâte.

Les levains font à feur vrai point, quand
Ja surface en est liffe & élafique, que leur
volume elst double, & qu’ils exhalent, lorsqu’on
les entre-ouvre, une odeur vineuse & agréable :
tel est l’état où ils doivent être pour produire le
meilleur ; c’est aux Boulangers adroits &
vigilans d’épier tout ce qui peut les conduire,
non-seulement à obrenir un pareil levain, mais
encore à combiner avec tant de précision L
Quantité qu’il faut en mettre, le degré de l’eau
pour le pétrissage, la confistance de la pâte ; afin
que le levain le trouve dans le meilfeur apprêt
au monient où ils vont commencer son travail ;
mais avant de parler des foins multipliés que
doivent employer les Boulangers pour préparer,
le levain, le veiller sans difconinuer & Je
conduire à son degré de perfection, l convieŸn
de parler de l’eau qui est l’agent principal de
la fermentation.
