BOULANGER 495
trop grande, & dont la porte n’est pas bien
jointe , Jaile perdre beaucoup de chaleur : ce
font toutes ces circonflances qui deviennent ln
pierre .d’achoppement pour les garçons bou-
langers les premières fois qu’ils gouvernent un-
four ; ils doivent même le tâtonner jusqu’à ce
que l'ufage Ieur ait donné cette habitude rait
fonnée & réfléchie, qui fait mieux connofce
le degré du four, que tous les moyens qu’on’
préconile & qu’ori étale.

ARTICLE IV.
Dz l'Enfournement,

À CETTE épôque de son travail , l’attention -
du Boulanger a besoin de {e partager entre
l’apprêt de la pâte & le chauffage du four ; fi la
fournée ne confistoit qu’en une féule & même
efpèce de pâte , façonnée égaien‘lcnﬁ & d'un
volume femblable , rien né feroit plus facile que
les opérations qui précèdem & qui fuivene l’en-
fournement.: ln durée de l’apprêt,, une fois
réglée sur la faison, on pourroit. toujours sans
le romper, contilier le moment où la pête (eroit:
prête avec celui où le four auroit aoquis le degré
de chaleur convenablé; mais fi quañd'la fournée
est composée.de trois fortes de .plre, de forme
