=10 LE PARFAIF

de la moisson précédente extrêmement fécs , t
convient de mêler Ieurs farines , quel que foit le
pays d'où elles proviennemt, afin de les mieux
conferver, & de faciliter leur travail au pétrin :
fouvent enfin une farine , fans Être altérée, peut
néanmoins avoir perdu , par la vétulté, les parties
favoureuses. Le moyen de les lui restituer confiste
à méêler avec elle la farine d’un blé nouveau qui
partage le goût de fruit, dans lequel réfide
l’agrément du pain. Ainfi le mélange des farines
est indiqué par la néceflité de donner à quelques-
unes ce qu’elles n’ont pas en proportion fuffi-
fante, & de former par-là un tout approchane
de la meilleure farine. Le Boufanger ne fauroit
donc être trop attemif à Ja qualité des blés qu’it
achette & qu’il emploie, à la nature de leurs
farines & au bon choix qu’il doit en faire.

Hest bien effentiel sur-tout de ne pas attendre,
pour mélanger les. farines, l'instans où l'on va
les foumettre à la fermentation panaire ; les
corps folides , quand ils le trouvent auffi atté-
nués , auifi divifés qu'est la farine, peuvent être
comparés en quelque forte aux fluides , dont Îes
mosécules le pénètrent, le combinent & s’iden-
tifient au point de ne ‘plus former infenfible-
ment qu’une fubltance tout-à-fait homogène ;
c’est ainfi que Je vin bu à l'instane de son
