433 TE PARFAIY

de la pâte molle & donner des grumeaux gatñs
le pain. Ce que nous difons ici féroit tout
au plus praticable pour les pâtes fermes; mais
pour les pâtes façonnées en pain, il ne faut
introduire rien qui partage leur confiftance
molle, non plus que dans leur maffe entière ,
parce qu’il en réfulteroit les mêmes défauts.
Plus les pains font petits, alongés & com-
posés de pâte mofle, plus ils préfentent de
foperficie, contiennent d’ean & éprouvent par
conféquent de déchet: on met, par exemple,
pour un pain de douze livres de pâte ferme
une livre & demie de plus de pâte, ce qui fait
treize livres & demie; mais fi cette quantité
le trouvoit divifée en pains de demi-livre, il
faudroit encore y ajouter une livre & demie
de pâte ; voilà donc trois livres de déchet dans
vingt-quatre pains de demi-livre, fans compter
de trait de Ja balance qui emporte encore une
certaîne quantité de pâte qu’on pourroit évaluer
fans exagération à un demi-quarteron; mais fi
ces pains de demi-fivre avoient une forme
aplatie ou alongée en fûte, l’évaporation dou-
bleroit encore, de manière que treize ‘livres
& demie de pâte, qui font un pain rond de
douze livres, ne fourniroient toutau plus que

fix livres de ces pains. . -
Nous
