BOULANGER 307
mauvais pain ; il eft donc plus prudent de donner
ici des moyens de raccommoder les levains..

Loin que le levain vieux ne foit plus en état,
comme on le prétend, de faire Jever la pâte ; il
eft prouvé,, au contraire , qu’il précipite la fer-
mentation & l’accélère au point que Îe pair
qu’on en prépare, a le défaut d’être trop élevé,
telt-à-dire, qu’ayant paffé son apprêt, l eft
gris & fans apparence , plat & aigre, enfin fem-
blabie au pain qu’on mange dans mos cam-
pagnes & dans pluieurs de nos Provinces où -
Pon garde le levain plufieurs jours, & même
des femaines entières fans le rafraîchir : fi l’on
éûr dir, que quand le levain éft aigre, il n’en
falloit pas autant, que l’eau ne devoit pas être
avffi chaude, qu’il n’étoit pas même pofible,
en multipliant les foins, de faire un pain auffi
léger & aufft agréable à la première fournée ;
on le feroit fait entendre, on auroit montré que
Pon polfédoit quelque idée de la Boulangerie :
mous allons démontrer que le levain le plus
vieux, & le plus aigre par conféquent , pourva
qu’il ne foit pas gâté, peut être. rappelé au
meilleur état , en fuivant les procédés que nous
allons indiquer pour le raccommoder.

. Comme les levains produifent fur la pâte
des effers différens, fuivant les états dans le(quels
