254 * LE PARFAIT

accordée à tous les êtres vivans ,elle fait encore
partie essentielle de nos alimens, la plupare
doivent même à ce fluide, finon leur degré
éminemment nutritif, dà moins la propriété
qu’ifs ont d’être folubles & digeûiblés » mais c’est
particulièrement dans [a panification que l’eau
joue le plus grand rôle; sans son concours, il
me feroit jamais possible d'obtenir le levain ,
& par conféquent ie pain fermenté qui en est
de réfultat : cependant une vérité ‘don: il est
très-important de le pénétrer, & sur laquelle
je ne faurois trop infistet, c’est que la qualité
de cet aliment ne dépend nullement de celle
des eaux avec lesquelles an le fabrique, c’est du
degré de chaleur qu’on leur donne, de la quan-
tité qu’on en met ; de la manière de les employer :
voilà ce qui y contribue. Ces trois points essen-
tiels nous occuperont biemtôt, tâchons aupa-
xavant de démontrer que la nature de l’eau ne
fait pas le pain.

En vain on ‘a -prétendu -que l’eau de plm
étoit la meilleure : pout faire lever la pâte ;
parce qu’étant plus légère que celle. de fontaine
& de rivière, elle s’infnuoit beaucoup mieux
dans les parcelles de farine mêlées avec le levain,
qué les eaux dures & froides qui avoient de la
difficulté à chanfler, n’étoient pas. propres au
