604 LE PARFAIT
fûr éclairé & furveillé, puifque la matière qui
en est l'objet, intéreffe direCkement la vie des
Citoyens & la tranquillité publique. II est donc
bien effentiel qu’on ne foit pas encore trompé
dans le prix du pain. Ceuë denrée de première
néceffité , étant fouvent l’unique nousriture que
le peuple puiffe le procurer ; la plus légère
variété à cet égard, fuffiroit pour troubler son
bonheur, faire naître des inquiétudes , occasion-
ner des alarmes & des défordres qu’if convient
d’arrêter à leur fource.

Les Magistrats à qui les détails de Ta police
du pain font confiés , favent très-bien , que
pour chercher à foulager la fituation des mal-
heureux, if ne faut pas écrafer le Fabriquant,
& que leur miniftère, dans une pareille circonf-
tance, doit le borner simplement à concilier les
intérêts des uns & des autres. Tous les hommes
ont un droit égal à la julice qui les guide : fans
doute , rien n’est plus naturel ni plus louable ,
que de procurer tous les avantages poffibles
‘au peuple & de diminuer (a mifère; mais chacun
dans son commerce doit retirer au moins le
fruit légitime qui doit en être la récompenfe.

On n’ef pas dans l’ufage de raxer le pain
à Paris,, ainfi que dans beaucoup de villes du
Royaume , parce que là où il le trouve un très-
