Bovrancsr 137
& qu’il eR demeuré long-témps-en route, il eft
bon de le remuer & de le travailler afin de î6
safraîchir; éviter fur-tour dans ce cas , d’envoyer
une grande quantité de grain au montin, fur=
tout quand les eaux font bafles ou que le teps
eft calmie, parce que fe Meunier manque 6r3
dinairemenmt d'emplacement , pour permettré
lopération du pélage & du'criblage, & qu’alors
faute de grenier, le charançon , le ver peuvent
endommager le graïn : À n’eff aucun Boulanget
qui , daris le cours de fa vie, n’ait fait cette trifte
expérierice. On court done toujours de grands
fifques en faifant entreprendre la mouture d’uris
provifion de blé confidérable, à moins qu’ori né
Fenvoie qu’à mefure que l'on moud, parce qué
ne pouvant feui jouir du moulin , il eft néceffaire,
comme dit le proverbe, qué chacan engraine à
Jon tour.

Je ne prétends pas être le premier qui ‘aît
fait ces obfervations concemmant Îe tranfport
top négligé des blés; elles m'ant échappé à
æucun des Auteurs qui fé font occupés de l’objet
des grains ; mais pouvois-je me dlfpenfër de-tes
Tappeler ici puifqu’elles iméreffent la-fanté des
hommes & la fortuñne de ceux pour tefquels
j'écris! Je répétérai done aux Boularigers : inu-
dlemenx vous auriéz pris les plus-grands foins,

Liv
