T&rRODUCTION xxh

tporter à renoncer à leur vicille routine. Tant
que les hommes ne font pes convaincus,
qu'en changeant de méthode ils auront plus
de profit, ils font fourds aux avis qu’on
leur donne pour la rectifier; on ne peat
même jamais le flatter de les faire fortir
de l'inertie & de l’indifférence où ils font
& plupart, qu’en intéreffant à la fois leur
fortune & leur amour-propre. Ce langage
<onvient finguEèrement aux Boulangers ,
puilque faifant mieux, ils pourront donner
à mellleur marché & gagner davantage ;
©n verra combien m'a occupé dans le cours
de mon Ouvrage , cette confidération ;
qu’il n’est pas d’opération en Boulangerie
qu'on ne puifle faire encore mieux & à
moins de frais. -

Mon Ouvrage est divifé en fix Chapitres,
dont chacun est composé de différens
‘Articles: je développe dans le premier
Chapitre la nature & les propriétés du blé,
de manière à en faire connoître les diffé-
rentes parties constituantes: fans m’arrêter
fong-temps - néanmoins aux détails qui

5æ
