406 LE PARFAIF
découpé, baffiné, battu & mis dans Îe teur, sans
quoi la pâte courroit les risques avant d’être
parvenue à son apprêt, de le relâcher, & de
mal fermenter entuite ; tandis afÿ contraire, que
Ja pâte sans levure au même degré de confif-
tance, va plutôt en le raffermiflant ; ce qui
prouve dans tous les cças la fupériorité du levair
füur la Jevure, & la préférence qu’on doit lui
accorder quand il est question de préparer le
pain autre que celui de fantaifie, dont la petiteffe
& l’usage rendent la levure tolérable.

C'est cette fupériorité du levain sur la levure,
& les défauts continuels de ceite dernière, qui
ont déterminé M. Brocq à mettre en pratique
Ja méthode que nous venons de rapporter pour
Ppréparer la pâte molle; les grands levains jeunes
qu’il emploie donnent du foutien à la pâte sans
communiquer d’aigreur au pain ; ie baflinage
toujours à l’eaï froide ou tiède Ia rend extrê-
mement sèche & unie; le battement enfin vrès-
vif augmente la fégèreté & la vifcofité qui
concourent au meilleur apprêt, & à fournir
un bon & beau pain qui a toujours le goût de
moifete. Les habitans de l’École Militaire en
font l’éloge, avec raison; & ils peuvent le
flatter de manger le meilleur pain qui le fabrique
à Paris, & sans doute dans e Royaume,
