. Bouranczn 213
ainsi qu’on l’a avancé souvent sans preuve, de
mélanger Ja farine avec des matières qui n'ont
aucune analogie avec: elle ni même avec l’effet
Autrkif, comme le plâtre, la crate, Ja chaux,
À suffroit de la délayer à grande eau, ces
matières terreuses le précipiteroient bientôt par

leur propre poids au fond des vaiffeaux & fe'

préfenterdient sous la forme qui leur appartient ;
rien d'ailleurs ne décèleroit mieux une frauda
aussi punifable qu'un essai en pain qui féroit
dourd, maflif & craqueroit sous les dents. Et
comme je ctois avoir démontré que les diverfes
altérations éprouvées le portent en général sur
Ta matière glurineuse, que dans cet état ell&
Marque ordinairement d’un peu d’élasticité, il
feroit possible que la matière glutineule devint
‘encore un moyen d’épreuve pour reconnoître
des farines, gâtées, mais je prie qu’on ne prenne
aucun parti à ce fujet, qu’on n’ait pefé les
faits que je rapporterai dans mon Mémoire sur
“ les farines alrérées.
- L’épreuve de la matière glutineule peut done
répandre un très-grand jour sur la nature &
les qualités des farines ,indépendamment qu’elle
fervisa à rendre les différentes opérations de la.
boulangerie plus füres & plus parfaites: nous
avons dit qu’on redroit ordinairement du blé,
où

-
