250 LE PARFAIF

L’efprit du levain . connu par fes effews
dans la Boulangerie , qu’on aperçoit aux lu-
mières. qui languiffent lorfqu'on délaye la maîfe
qui le: renferme, e donc de la même nature
que celui qui fixe maintenam l'attention des
Chimiftes, auquel ils accordent tant de noms
&. de, propriétés différentes. Cet efprit le dé-
-veloppe dès l'inflant qu’un corps,éprouve le
premier degré de la fermentation : une partie le
<ombine avec les autres principes, pour former
l’efprit ardent ; l’autre s’échappe au dehors ,
mais renfermé dans une maffe à demifolide,
comme la pâte , il çherche une iffue en foulevant
da maffe , & rompant les capfules vilqueufes
dans lefquelles if le trouve comme emprifonné ;
il eft donc bien nécessaire d’empêcher que
P’efprit dont f s’agit ne f faife jour à la far-
face ou par Igg côtés, parce qu’alors le levain
s'affailre, s’aigrÏt , & perd son principal effer
Ainfile levain , dans l’état où on l’emploie pour
faire ia’ pâte, le trouve voifin de la fermen-
tation vineufe , puifque fournis à la diltiflarion
à feu nu, il ne fournit qu’une liqueur volatile
gefeufé qui n’eft pas- inflammable. La bière
nouvelle & le cidre fortant du preffoir, fom
-précifément dans le même cas ; mais fi on attend
que'ces liqueurs-tournent un peu à l’aigre , alors
