s87 XE PARFAIT

» Troupes de terre, & fur-tout pour celles de
» mer. Mais on m’objeéta que ce pain qui s’étoit
» fi bien confervé fur terre, ne le conferveroit
» peur-être pas de même fur mer.

»  Pour en faire l’expérience , je donnai deux
» pains de pommes de terre nouvellement cuits
» à M. d’Ambournai, Secrétaire de la Société &
» Négociant, qui s'offrit de les remetue à un
» Capitaine de navire qui alloit faire voile pour
»l'Efpagne ; il les lui remit cachetés , en lui re-
» commandant d’en laiffer un en plein air, & de
» mettre l’autre à l’abri dans la chambre, en Ie
» priant d’obferver Îe jour que l’un & l’autre
» comthenceroient à le corrompre. Le Capitaine
» revint d’Efpagne , & même d'une autre traver-
» fée dix mois après , & rapporta les deux pains,
»lun & l'autre fort fains, & chacun fut curieux
» de fanger ce jour-là à la Bourfe du pain de
» dix mois , qui avoit voyagé en Efpagne: ce fait
» bien affuré eft configné dans les regiftres de la
» Société d’Agriculture de Rouen. On ne peut
æ plus douter de l’itilité & des avanrages de œ
» pain, fur-tout pour la Marine, d'autant plus que
»la pomme de terre eft reconnue pour un excel-
»lent anei-fcorbutique , & qu’elle eft bien capa-
»ble de détruire l’effet des viandes falées.

æ  3.° La troïfième objection tombe  d’elle-
