88 IE PARFAIT

par un gluien : enfin, on auroit vu’ que deux
ou trois de ces infeétes, pourvu -qu’il s’y trouvét
une femelle, étoient capables de dévaster en peu
de temps tout un grénier, & de ne laiffèr aa
Propriétaire que du son aw lieu de farine.

Les nioyens ordinaires ne pouvant .que di-
minuer le mal sans en désruire la fource, on a
eu recours à d’autres expédiens : fondé sur ce
que la chateur de Pétuve defsèche fort bien le
grain sans nuire fenblement à la qualité, on
a voufu trop étendre son pouvoir en lui attri-
buant des effets qu'’elle ne fauroit produire
complèrement. D'abord on s’est perfuadé que
f’étave/mettant le blé dans Pétat fec & compaéte,
ä ferok à l’abri de Pattaque des infectes, & par-
ticulièrement du charançon, parce que Ja peau
extérieure du'grain devenue coriafle & dure,
se permeutoit pas à l’infeéte de l’entamer, ni de
péniétrer dans l’intérieur pour e nourrir de la
matière farineuse ; mais l’expérience a prouvé que
du bié parfaitement étuvé, & porté ensuite: dans
un grenier où il y avoit dejà eu des charançons ,
W'en a pas moins été endommagé par la fuite ;
c'est d’ailleurs ce qu’atieflent ceux qui, de
bonne foi, ont cherché la vétité. Hs ont aperçu
au commencement du printemps. ces arimaux
destrudieurs f répandre de nouveau sur les.
