« 586 LE PARFAIT
A e ETE
CHAPITRE VI

De quelques confidérations relatives au
Commerce du Pain.

ARTICLE PREMIER.

De?l ÉmnÀmiz que e parüculier trouverois
d'acherer son Pain, au lieu
de le fabriquer.

LE pain ie mieux fabriqué & le plus écons-
mique n’est afsurément pas celui que font les
particuliers”chez eux ; outre les embarras & les
foins attachés à la préparation, ils trouveront
toujours chez les Boulangers intelligens l’avan-
tage d’obtenir cet aliment plus parfait & avec
moins de frais que la ménagère la plus zélée,
qui ne retre pour l’ordinaire du plus excellent
blé qu’un pain médiocre & coûteux.

- L’homme qui fait f@a principale occupation
d’un objet qu’il a étudié & examiné sous les
différens points de vue, qu’il traite en grand:
& avec l’intérêt de la perfection, non-seulement
le connoît mieux, mais il épargne‘encore sur
