462 LE PARFAIT

qui eft dans le contour où la fumée va dépofer °
la fuie, & où l’air porte les fammèches; en forte
que le pain qu’on y place enfuite, eft toujours
noir , fale, & ne fauroit être nétoyé par la broffe ;
H faut nécessairement le gratter avec le couteau,
Je chapeler enfin.

La malpropreté des linges & de l’eau dans
laquelle on les trempe , a partagé les Aureurs fur
da néceflité d’écouvillonner : plufieurs , perfuadés
encore que la cendre étant un corps intermé-
diaire qui garantiffoit la pâte de l’âtre brûlant,
& étant plus pure que le fleurage qu’on met fous
le pain en l’enfournarit , ont penfé qu’on feroit
bien d’abandonner l’écouvillon pour le fervit
du balai à la place; mais cet inftrument , je ià
répète , n’en remplit pas à beaucoup près l’effet,
parce qu’étant couché , il étend la cendre plutôt
que de la ratembler , & que d’ailleurs, il ne
fauroit enlever la fuie un peu adhérente au four,
& qu'’il communique au pain.

Quoique l’écouvillon partage un'peu la cha-
leur du four par l’humidité qu’il y apporte, &
que son application exige des foins contimuels,
loin de confeiller d’en abandonner l’ufage , nous
ne faurions trop Îe recommander dans ce temps
fur-tout où les pâtes moiles font devenues f .
communes , puifque le B5ulmger, avant de les
