BoUrTANGER 421

voit son pain chez lui, ou les Boulangers peu
eccupés, qui n’ont qu’une ou deux fournées
au plus à faire; mais que la chofe étoit abfo-
lument impraticable pour ceux qui auroient un
Plus grand travail à conduire. |

L’imputation qu’on fait aux Boulangers n’eft
nullement fondée; il n’y en a pas un parmi eux
qui ne facrifiät la moitié de [a fournée, s’il étoit
poffible de raccommoder l’autre. Le brigadier
chargé de diriger l’apprêt de la pâte , devroit
donc exercer continuellement (a vigilance &
fon attention à ce fujet, parce que s’il n’a pas
{u tout prévoir , À eft forcé par les circonftances
que nous venons de rapporter, de mettre fa
pâte au four telle qu’elle fe trouve, malgré les
défauts qu’aura le pain qui doit en réfulter.

La fermentation panaire ne peut & ne doit
donc être {piritueufe ; arrêtée prefque au mo-
ment où elle commence, if n°y a qu’une portion
de la matière glutineufe & muqueufe qui perde
un peu de leur vifcofité. L’air de-l'asmafphère
qu’on à introduit dans la pâte par les différentes
opérations du pétiffage, le ‘gas ou le fluide
élaftique qui réfulte de la première décompo-
fition , chérchant à s’échapper au dehors , fou-
lèvent la maffe & divifent toutes les parties
ui l’enveloppent ; fans néanmoins produire , ni

- Dd

»
