624 * LE PARFAIT

cifconstances sur fesquelles la volonté , l’atters-
tion & la probité n’ont aucune influence.

On juge bien d’après les difficultés infüur-
montables qui s’oppofent à ce que le pain pèfe
constamment son poids au fortir du four, &
Quand il est parfaitement refroidi, combien on
« été exposé à faire des faifies & appliquer des
amendes injustement , en mettant toujours sur
le compte du Boulanger la mal-adreffe & l’in-
conduite des garçons, en e rendant refponfable
des variations de l’atmofphère, de l’inégalité des
matières, de laction inconflante du feu : com-
bien de fois n’est-il pas arrivé que le pefeur,
pour nuire à son Maître, a foustrait par hu-
meur l’excédant en pâte de quelques pains ! cette
coutume bizarre & contradictoire qui affervit le
Boulanger à tenir des balances dans la boutique,
& à ne pas s’en fervir pour vendre son pain,
n’a-t-elle pas-fourni quelquefois des armes à la
pafsion ! on a des exemples qu’if y a eu des
gens qui ont fait fécher devant le feu du pain
Taffis pour augmenter son déchet, & lui donner
une apparence de nouveauté , afin de s’en faire
ensuite un moyen de plainte pour affouvir leur
haine.

Les Marchands de mauvaife foi, il est vrai,
pourroient sans doute le prévaloir & le faire un

titre
