BouraNsER 327
Quand elle e ancienne eu raccommodée , elle
ne produit pas fufffamment d’effer, & rien du
tout, lorfqu’elle eft tournée ; mais-dans tous ces
cas, elle communique de la couleur au pait,
détruit {a faveur naturelle pour lui communiquer
da fienne qui eft quelquefois très-amère.

Si à force de foins & ‘de réflexions on ren-
contre encore beaucoup de difficultés pour bien
conduire les fevains , relativement à la quantité
& à l’état où ils doivent être fuivant les faifons
& Pelpèce de farine , pourra-t-on jamais e
flatzer d'être maître de la levure, dont les effets
varient à tout moment , & qui a encore pour
défaut capital d'exiger, dans toutes les faifons
indiflinétement, de l’eau chaude, qui diminue
leffet de ce principe £i effentiel à Ja perfection
du pain (la metière gluimeufe ) pour Iequel
nous avons tant recommandé l’eau froide ou
dède ! Si je ne fuis pas le premier qui faife des
tçprochës à la levure , je crois pouvoir afures
que perfonne n’a plus été à poriée que mai
d’en apercevoir l'igutilité, l’abus & l'ufage; on
feir qu’il s’eft élevé des conteflations à ce fujet ;
c’eft même ce ‘qui a donné lieu à ce badinage
ingénieux, que M. de la Condanine à publié
<ans les dernières, années de fa wie, fous ce
sitre : Le pain mollet, Ce Philofophe eftimable qui

xiv
