76 LE PARFAIT

poli, parce qu’on a éprouvé que la chaleur
déjette le bois , ce qui nuit à l’opération de
Pétuve & exige des réparations continuelles. Si
le fourneau étoit placé au centre avec des tuyqux
difribüés dans les parties latérales & inférieures
autour de l’étuve , que les tablettes fuifent
percées comme un crible au lieu d’être erf treillis
de fer, le blé ne s’arrêteroir pas dans Îes maîtles,
& la chaleur qui tend toujours à s’élever, fe
répandant du centre aux extrémités , elle agiroit
en tout fens, & deffécheroit le blé d’une ma-
nière plus égale & plus uniforme. Mais laissons
aux Citoyens éclairés qui (e font déjà occupés
de l’étuve, les foins de lui donner le degré de
perfeétion dont elle ef fufceprible.

On devine bien ce qui {e paffe dans l’étuve,
le blé augmente d’abord de volume, l’humidité
qui participe encore de la sève, @ qui tient le
blé dans Pétat qu’on peut appeler b/é nouveau
ou frais, fe raréfie & s’évapore enfuite ; mais
celle qui appartenoit à la bonne nature du blé ,
qui y entre comme partie conflituante, & qui
n’auroit fait, moyennant les précautions ordi-
naires, que difparoître à la longue , en fe com-
binanmt plus exaétement ; cente humidité, dis-je ,
éft, pour ainfi dire, forcée de quitter son agré-
gation par un degré de chaleur que n’a aucun
