464 IE PARFAIT

ue obfcurité qui ne permetroit pas de le
nétoyer parfaitement, & d’y ranger le pain , ainfi
qu’il convient, fi, en retirañt [a braife, on ne
fongeoit à ménager une lumière pour éclairer les
différentes opérations qui s’y font , fans produire
en même temps une chaleur préjudiciable.

Lorsqu’on ne fabriquoit que des gros pains

* & de forme ronde , l’enfournement étoit facile,
& ne duroit que quelques minutes , on le contet-
toit seulement de laitfer dans une des rives du
four une bûche entière enflammée ; mais cet
endroit ayant déjà acquis un degré de chaleur
trop confidérable , le pain qu’on y plaçoit bréloir
de toutes parts : on a donc cherché à éclairer
Je four , fans y produire de la chaleur. D’où est
venu l'allume ; c’est une bûche fciée que l’on
fend & que l’on divife en petits morceaux longs :
on les expofe à la bouche du four sur de la
braife.

Ceêtte méthode de laiffer la braife à la bouche
du four & d’y placer des allumes, n’est plus
pratiquée que dans quelques Provinces où les
Boulangers font encore le pain comme iya
un fiècle; mais ils ne peuvent manœuvrercoma-
modément dans le four, a lumière des allumes
frappe trop vivement leurs yeux, & les mains
au-deflus de la braife, ne peuvent conduire la

pelle
