" ;
168 LE PARFAIT
& dans des frais qu’on peut réellement éviter
fans aucun inconvénient. .

Je conviens que le Boulanger qui blute Iui-
même, à l’avantage de mieux féparer les gruaux
blancs & bis, de les nétoyer plus exaétement ;
mais le Meunier fassant & blutant avec le même
foin, épargnera toujours une ‘ évaporation de
farine : il s’agit seulement de veiller ces diffé-
Tentes opérations, & on gagnera encore sur les
frais de tranfport : nos réflexions ont été sans
doute celles de beaucoup de Boulangers, qui
ont abandonné la méthode de bluter chez eux,
ce qui a engagé en dernier lieu les Meuniers
des environs de Paris de faire monter leurs mou-
lins à blanc ou à l’économie.

De la Mouture de Melun ou en son gras.

11 s’est écoulé bien des années avant qu’ôn
fât remoudre la portion du blé qui reste après
la féparation de la première farine : cette portion
qui contienties gruaux & l’écorce, étoit appelée
fon gras ; long-temps elle fervit à faire l’amidon
:& à engraiffer les bestïaux. Qui auroit cru
qu’une matière aville, profcrite & regardée
comme indigne d’entrer dans le corps humain,
deviendroit un jour propre à fournir la plus
- belle farine & le meilleur pain !
