BovrancE# ; 59
Gans Féau , or en à filr plufieurs décoétions ,
Œqui, répnies eñ une féulé, & rapprochées pat
fne douce évaporation en confiflance de mief ;
pefoient cthq oncés, on' eñ a’ conclu que cé
grahñ conténoit près d’unt ders de son poids dë
fätière utririve, fans fairé atendoh‘que le blé;
éprés avoir boulllt fong-temps dans l’eau, étoit
pour ainfi dire, dans fôn érat d'intégrité , éyant
acquis du vVolume, & le trouvamt encore remplt
d'une matère véritablément muqueufé, que d
éhaleur avoit combînée u point d'ess former uné
füubftance prefque infoluble ; c’eff à peu-préé
éomme fi Peau dans faquelfe on cuit les pots ;
tes fêves, Jes leñiilles, étant évaporéé jufqu’X ‘
éonfiftancé d'extrait , cét extrait étoit confidér&
comme lé principe alimemtairede ces femenceë
tégumineufes , tandis qu’it ne condehdroit réel=
fement en partie que les  principes de Ieuré
écorces. D’après un pareil rafonnement, j&
pourrois inidiquer lès môyens d’obtenir d'Üne
Evre dè blé ; deux fois son potds d’extrait ; s’en=
fuivroit-it que la livré de ce grain renfermerofé
ténie-deux onces de fubflance alimentaire! On |
Verra däns mon Mémoire fur la natüte & les
propnerés de l’amidon , que j'ai pris une touté
éutre route , pour féparer tes parties conftituarnés
du'blé, & les étäminer chactie (éparément.
Bÿ
