200 , LE PARFAIT

leur netteté, de la perfeétion du criblage, du
climat & des magafins dans lefquels ils font
aonfervés. ! feroit donc injuite de ne paffer au
.Meunier que le déchet que e moulage feuf
occafionne, puifqu’indépendamment de l’hu-
midité qui s’ef échappée du blé avant [.
-mouture , ce déchet peut être porté, dans un blé
extrêmement fale ou mêlé de femences étran-
gères , jufqu’à un douzième de !a mefure & un
; dié-huitième du poids.

Sans doute il ne faudroit pas regarder comme
mouture défeueufe celle dont Jles produits
s’écarteroient de quelque chofe de ceux que
, nous avons expofés, puifque le même moulage,
es mêmes bluteaux peuvent être fufceptibles
de quelques variétés entre les mains des mêmes
.Meuniers ; d'ailleurs combien d’efpèces de
blé qui exigent de légers changemens dans les
- procédés! Un blé tendre, nouveau & humide
fourniroit moins de, farine dite de blé, fi l'on
n’étoit pas attendf à rhabiller plus fouvent les
meules & à tenir Jes bluteaux plus ronds ; les blés
glacés, es blés de mars donneroient davantage
de certe farine , fi l’on n’évitoit précifémemt fe
contraire; les blés vieux & les blés étuvés font
dans ur cas femblable. ;

Ainfi concluons : la meitleure farine ‘dans
