BoviancEn; âss
pain, & que la variété de cet aliment provenoir
de la diverfité des eaux qu’on y employoi: :.
cette opinion eft abfolument fans aucun fon-
dement , nous devons en faire voir ie ridicule
& l'abus.

Onauroit peine à fe perfuader combien l’idée.
dans laquelle on eft en province que l’eau fait.
le pain; combien, dis-je, certe idée nuir à la
bomé de cet aliment : quand il eft mauvais, on
ne s’en prend jamais à l’imperfeCtion du mou-
lage ou à l’ignorance du fabriquant, c'eft tou-
jours fur la-qualué de l’eau qu’on € rejete,
& tout en gémiffant fur l’impof…bilité de s’en
procurer d’autre dans le lieu qu’on habite, on
s’accoutume infenfiblement à une nourriture
défectueufe , qu’on pourroit rectifier fi l'on
n’étoit pas trompé fur la véritable caufe; c’eft
ainfi que fouvent on attribue à l’air des phé-
nomènes qu’on ne fe donne pas.la peime de
chercher ailleurs. Les expériences que j’ai faites
dans quelques endroits où l’opinion que je crois-
devoir combattre étoit le plus en vogue , ne me
permettent plus de douter de cette vérité ; je m
bornerai à en tapporter les principales.

* Bä pris cinq livres de farine, & la même
dofe de fevain pour' chacune : j'ai pécri l’une avec
de l'eau de rivière , Ja feconde avec :de l’eau de
