ïiv. INTRODUCTION.

il s'y trouve une ‘très-grande quantité‘de :
matière alimentaire , ou bien à cause de
leur degré de féchereffe qui les rend moins
susceptibles d’altération que les autres parties
des végétaux.

La première préparation qu’on fit subit
aux femences farineuses , fut fans doute la
cuisson au feu. Le hasard & l'expérience
apprirent enfuite à les divifer & à les com-
biner de différentes manières avec l’eau ;
de-l, les bouillies , les galettes & les pâtes.
Les femmes chargées {péciatement des foins
intérieurs de la maison, dûrent préparet
le pain chaque jour avec les autres mets
qui compofoient le repas; mais à méfiire
que les hommes le font réunis en fociété, .
îls ont partagé entr'eux les différens objets
dont ils s'occupoient en famille. Cet antique
vfage s’est même confervé dans quelques
coins du Royaume & chez plufieurs Ordres
religieux, où l'on voit encore aujourd'hui
les Arts de premièré néceffité, exercés
seulement pour les besoins de la commu-
nauté, À à fallu bien des fiècles il est vrai
