BOULANGER 3ar
la fubltance muqueufe fucrée, qui a paîfé à la
fermentation, l’amidon s’y trouve en entier ; aufi
eftime-t-on qu’une livre équivaut ardinairement
à la quantité de levain qu’on doit employer pour
faire une fournée, c’eft. à-dire , environ quatre-
vingts livres.

Le levain fort ou aigre, produit fur la pâte
un effet plus confidérable que la levure aigre
ou paflée : dans le premier cas, la fermentation
continue, & il fe trouve une plus grande quan-
tité de matère en aétion : dans le fecond cas,
au contraire , cette fermentation s’affoiblit , & Ja.
moitié de la levure rournée eft dans un état
d’inertie ; d’où il réfulte qu’il faut en employer
davantage pour produire un effet moindre : c’eft
précifément tout le contraire pour le levain dans
l’état aigre ou fort. ;

En fuppofant que la levure étoit nouvelle
au moment où on l’a employée, que l’on n’en
à mis que fa dofe néceffaire pour l'efpèce de
Pâte & fuivam la faifon, que le pain dans
lequel on la ‘fait entrer, a été parfaitement
fabriqué , qu’il ne lui elt rien arrivé pendant la -
férmentation & la cuilfon ; ce pain , dis-je, ne
pourra jamais être mis en parallèle avec celui
fait de levain jeune au fieu de levure; s’il elt
palable le premier jour , le lendemain i elt fec,

*x
