230 LE PARFAIT

Quiconque entrera dans une Boulangerie
& jeitera les yeux sur la pefée de Ja pâte,
verra que ln male qu’on divi@ étant plus
ou mofns grande, on est obligé quelquefois
d’en ajouter ou d’en retirer des morceaux qui
adhèrent fouverit aux mains , à la balance ou
au coupe-pâte, & que, comme il arrive que
louvrier ayant toujours de la pâte pefée d’avance,
elle s’étend, chaque parie le touche & le dé-
robe mutuellement de leur poigls ; il verra que
file pefeur ne tient pas la pâte un. peu éloignée
de la balance, il court les rifques continuels
de le tromper relativement aux morceaux qu’il
ajoute ou qu’il ôte, & que n’étant pas routiné
auprès de labalance qu’il ne fait pas fixer , elle
est rarement en équilibre, & son poids rare-
ment égal, en forte qu’il le trouve toujours du
plus ou du moins.

Les Boulangers peuvent fans doute prévenir
une partie de ces inconvéniens en examinant
par eux-mêmes de temps en temps la pefée &
le pefeur, puifque cette opération, négligée
ou exécutée fans réflexion & fans principe,
peut avoir, des fuites fâcheufes pour lui, &
donner liïeu à des imputations défavorables
qu'il est quelquefois difficile apfès cela de
détruire. Il est vrai , que comme la pefée le fair
