334 LE PARFAIT

eccasionner fouvent des incendies : quof , parce
que la détériotation du grain n’a pas ut effet
auffi effrayant , s’enfuir-if que certe détérioration
foit moins terrible enfaite par les malädies que
les blés gâtés péuvene occasionner ! Qu’il me
fou permis d’implorer ici , au nom de l'husranité,
la bierifaifance & les lumières des Magistrats
chargés de veiller au bonheur des peuples & à
Ja falubrité"des fubfifances de première né-
ceffité , pour ordonner que sous lés bateaux
& les voitures destinés au tranfport des grains ,
foient déformais exaétement couverts, construits
de manière à ce que l’humidité y pénètre difi-
cilement, & que les facs foient arrangés, garnis
& parfaicement ifolés.

Il asrive quelquefois que les circonftances
des temps, des Heux, des rivières, obligent de
décherger d'un bateau dans un autre, 1l faue
alors que le Boulanger ait des fadteurs prévenus
à temps par des leures d'avis, de la quantiré
qu'il y en a,, de la marque des facs, afin de-
surveiller aux déchargemens, & à cé que la
marchandife ne dépériffe poine. -

Déès que le blé est arvivé, s’l est fort fec, &
Qu’il n’air pas reçu d’eau pendant le tranfport,
an peut le garder ainfi dans les facs fans le-
vider; mais lorfque la faison el fort chaude ,
