388 HE PARFAIT

aujourd’hui cette branche de commerce est plus
Tépandue; nous en avons même une fabrique
établie à Paris, & dont le Public est redevable
à M. Malouin, qui a inféré dans l’Art du Bou-
langer celui du Vermicelier.

Pour peu qu’on réfléchile fur les procédés
que ie Vermicelier & le Boulanger emplonem,
pour préparer chacun leurs pates, on conviendra
fans peine qu’il n’y a aucun parallèle à établié
entrè eux. Le premier ne le fert que du gruau
brut & en grain, d’eau fort chaude & en petite
quanaité, afin que les pâtes qu’il en compofe,
le sèchent plus ailément, & foient moins difposées
à prendre le mouvement de fermentation, qu’il
à grand foin d’éviter. Le dernier, au contraire,
fai également ufage de gruau; mais le plus
écrafé poffible, fans exclufion aux autres farines
qui proviennent du blé, d’ean prefque toujours
froide ou tiède , autant qu’il est poffible d’en in-
uoduîre; enfin, l ne prépare pas de pâte qu’il
n’y renferme du levain, & qu’il ne fonge en-
fuite aux moyens d'y établir la fermentation.

A l’égard du pétrissage, le Vermicelier s’é-
carte encore beaucoup du Boulanger, il foule
& pile {a pâte, da replie fur elle-même à force
de compreffion , au lieu que celui-ci la pétrit
jégèrement avec les mains la retourne, Ia fou-
