xixdj - INTRODUCTION:
fermentation, sans lequel le levain & la
Jevure n’agiroient que foiblement sur la .
farine; l'eau n’est pas d'une . conféquence
auffr grande en Boulangerie qu’on le pré-
ténd, Sa qualité n’influe pas sur celle du
pain dont elle fait partie ; c’est le degré
de chaleur qu’on lui donne, les proportions
& la manière de l'employer, qui produisent
l'effet principal. Cette difcufsion m’a paru
‘Œautant plus essentielle à éclaircir, qu’en
province particulièrement, les vices de la
fabrication‘ du pain font toujours rejetés
sur la nature de l'eau avec laquelle on pétrit,
& tandis que les regards s’arrêtent sur les
effets attribués ä une cause qui n'exitte
point, on perd entièrement de vue celle
qui fait tout le mal. Les expériences variées
& multipliées que j'ai faites pour établir
cette vérité, répondent à tout ce qu’on
pourroit objecter contre mon ‘opinion,

La prépäration de la pâte forme le qua-
trième Chapitre ; c’est dans cette partie de
la fabrication du pain, que Ja vigueur &
Fintelligence de l'ouvrier le manifestent le

pluse

