BOULANGER 387
& l'air que e battement introduit, en remplic
1es interstices; d’où il réfulte un corps léger,
visqueux, flexible & élastique.

Le mélange de l’eau avec la farine, pour pré-
parer les pâtes simples ou composées, est bien
éloigné de produire le même effet & d’exiger
un'travail également fuivi : leur confistance ne
perh1et pas qu’on puiffe jamais en faire un corps
flexible & élastique ; la forme sous laquelle
‘on s’en fert, efl même abfolument contradiÆtoire
avec Ja mollesse & la vifcofité qu’on cherche
à réunir dans la pête ordinaire.

Mais a préparation du pain devenre plus
sisée & plus parfaite, a fait abandonner celle
des pâtes composées ; il n’y a plus guère que
Fusage des pâtes simples qui foit resté encore
en'vigüeur : indépendamment des noms diffé-
rens qu’on a donnés à ces dernières, elles ont
encore des formes pariculières qu’elles reçoi-
vent des moules à travers lesquels on les passe :
leur composition n’est pas cependant autant
variée ; c’est presque toujours de la farine &
de l’eau; la bonté du réfultat dépend princi-
palement du choix du gran & du genre de
travail qu’on y emploie. Ceux qui préparent
& vendent ces pâtes s’appellent Vermiceliers ;
on ne les tiroit autrefois que de l’Itälie ,. mais

Bbij
