360 LE PARFAIT

ont coutume d'ufer du fel dans feur pair, font
plus fujets aux maladies de la peau ; mais il y
féra toujours en excès pour les blés récoltés -
dans les pays chauds, dans des faisons sèches,
& lorfque dans la préparation du levain & de
la pâte on n’aura besoin , ni de fupplément, ni
de correctif : 1e bon blé renferme en lui le
principe fermentefcible, e principe favoureux
& le principe alimentaire , pour donner tout
feul, étant bien traîté , une nourriture. agréable-
& bienfaifante.

Mais il faut convenir auffi , que les blés
provenans des pays froids & d’années humides,
ui ont contraété un mauvais goût fus les champs
& dans la grange , gagneront par l’addition du
fet, parce que feurs farines ont moins de faveur
& de vifcofité, qu’elles donnent une pâte qui
N’a pas de foutien ; or, e fel remédie à ces
inconyéniens , fur-tour fi l’on a foin d’en pro-
portionner la dofe, afin que, fi le pain n’a pas
cette délicateffe , que la préfence du fel ne fau-
roit remplacer, # n’acquière pas du moins une
âcreté ptus défagréable que la fadeur ou le goûr
d'échauffé qu’on cherche à faire difparoîtee.
C'’eft le bon marché qui détermine l’ufage im-
modéré de Ja levure & du fel ; c’elt le préjugé
qui les emploie enfemble, fans confidéres le
