478 IE PARFAIT

terre pour donner à l’âtre l’épaîfleur conves
mable, il faie reffervir la vieille terre; d’où il
réfuite un âtre mince & qui fe fend ; le Bou-
langer doit exiger que l’âte foit bien garni &
fuffifamment battu.

Quoique nous regardions la ‘terre dont eft
compofé l’âtre , fupérieure à tous les matériaux
qu'on a eflayé d’employer pour rendre les âtres
plus durables , il exifte cependant une pierre
partculière deftinée à cer ufage en Allemagne,
qui remplit très-bien les vues, en fe confervant
un très-grand nombre d’années fans s’ufer. Le
fieur Antelin, un de nos meilleurs fourniers,
en a conftruit l’âtre d’un Boulanger de Fon-
tainebleau qui s’en trouve très-bien.

L’artention que doit encore avoir le Boulanger,
quand le four eft fait ou l’âtre raccommodé, c’eft
d’y tenir des morceaux de bois menu , bien fec &
allumé , en augmentant (enfiblement leuf groffeur
& leur quantité; quand l’humidité eft en partie
diffipée, on peut y brûler impunément des bû-
ches entières pour chauffer davantage ; la cuiffon,
d’un four neuf peut durer environ vingi-quatre
heures , & celle de lâtre rebattu environ huït
heures : quand on foupçonne que cette cuiffon
eft achevée, il faut tenir le four fermé une
heure & demie au moins avant de fonger à
