BOULANGER 9
ont tracé l'histoire des végétaux dont nous nous
fervons, foit comme aliment ou assaisonne-
ment , foit en qualité de médicament. Une
chofe qui paroîtra toujours étonnante aux yeux
de l’homme accoutumé à penfer & à réfléchir ,
c'est que nous ayons vécu des fiècles sans avoir
la curiofité de chercher à connoître la nature
e la subslance qui nous nourrit. En parcou-
rant la liste étendue des analyfes faites sur les
racines , les feuilles, les écorces, les tiges, les
fleurs , les fruits. & les femences appartenant
À toutes fortes de plantes qui croiffent loin de
nous , on ne peut qu’être étonné & même
formalilé de n’y pas rencontrer celle du blé
& des autres graminés qui fourniffent à presque
tous les peuples de la terre leur aliment fon-
damental.

I femble que les chofes les plus simples
& les plus familières, celles que la Providence
a placées fous nos yeux, & dont l’ufage nous
est continuellement indifpenfable , foient de-
venues , à cause de cela même, le partage de
l’indifférence & de l’ingratirude ; elles demeurene
un temps infini sans confidération , jusqu’à ce
qu’une circonflance particulière nous porte à
les examiner , ou qu'un heureux hasard en
faile découvrir Ja naturez tandis au contaire
