BourancEñ 437

xelles qui fui manquent pour devenir propre
À s'apprêter convenablement, c’est par certe
raison, qu'après le pétriflage, on le hâte de
mettre la pâte à fermenter, en employaur plu-
fleurs ouvriers à la fois pour découper, péfer
& tourner le plus promptement possible.

Dès que le pefeur quitte la pâte, l’ouvrier
qui doit la façonner, la reprend aussitôt, il Ia
foulève d’une main & la foule de l’autre lorsque
Je volume n’est pas considérable, il l’érend, Ia
replie sur elle-même en rapprochant les bords
du mifieu, ce qu’on appelle asembler la pâte ,
alors il la tourne en rond, parce que c’est en
cet état qu’on lui donne toutes les autres formes ;
on faupoudre légèrement la pâte avec de la
farine, afin qu’elle n’adhère, ni au pétin, ni
aux mains.

Quelle que foit la forme que l’on donne à
Ja pâte, il est très-essentiel que dans toute son
étendue, elle le trouve également lilfe, tenace
& continue, que les bords, cofame le centre & les
extrémités, aient la même confillance ; car, ce
n'est. qu’après être parvenue à cet état, qu’on
cesse de la manier, & qu’on lui donne la vraie
forme qu’on desire. II faut, en tournant le 'pain
rond, assembler la pâte & la mettre sur couche
par le côté le moins uni nomumé la queue de pain >

Eeij
