xx Imrrépuorton.
fintérieur -du Royaume les iffues pout
nourrir & engraiffer les beftiaux , de rendre
la mouture économique"plus générale, & de
fournir par-tout le Royaume les. facilités
de préparer ün meilleur pain , fans être auffi
coûteuxs

Le Jevain étant l'ame de la fabriçation
‘du pain, j'ai cru , dans le troifième Ghapitre,
‘devoir donner à cette fubltance la plus
grande extension , en développant tout ce
qui concerne fa nature & fes effets , f@à
préparation & son emploi : j'ai montré la
manière de le raccommoder , lorfqu'un
temps inopiné ou les foins négligés ont
retardé, accéléré ou fufpendu l’état de fer-
mentation dans lequel il e trouve. L’exa-
men de ces fubftances, connues fous le
nom de levains arfificiels, me conduit na-
turellement à celui de fa levure , dont le
grand ulage e dû à l'ignorance dans la-
quelle on a été pendant iong-temps, des
rèples à obferver pour renouveler à propos,
conduire & diftribuer fe levain naturd ;
faivant les faisons, fa qualité des farines

