174 LE PARFAIT
ruflique que quatre-vinges fivres de farine par
fetier, & ils le font beaucoup récriés relative-
Mment aux pertes énormes qui en réfultoient ;
mais ils n’ont pas voulu faire‘attention qu’iä
ne s’agiffoit que de la mouture du riche, qui,
comme nous venons de l’observer, lailfoit dans
le son, les gruaux, & que si ces gruaux euffent
été monlus, le produit de quatre-vingts livres
auroit plus que doublé. Les plaintes ne devoient
donc pas porter sur Ia première manière de
moudre & de bluter, puisque les meules très-
- Tapprochées, hachant le son & le Téduifant en
poudre, puisque les -bluteaux fors clairs laissant
presque tout paîer, la totalité du grain le
trouvoit Être réduite en poudre, & propre à.
fournir un pain qui, à la blancheur & à la lé-
gèreté près, peut devenir économique pour les
hommes adonnés à des travaux forcés & violens.
Ainfi, tous les reproches qu’on a-faus à la
mouture ruflique, ne regardoient que la bluterie
de la mouture du riche, il étoit naturel que le
pain fût plus blanc ; mais on auroit évité toutes
ces pertes qui font extrêmes, si au lieu de laisser
Jes gruaux dans le fon, on Îes eût introduit
dans la composition du pain des domestiques :
quelle autre différence encore, si ces mêmes
gruaux euflent été moulus & reblutés comme
