BoOULANCER sis

#'est plus auili légère. II ell donc important de
me défourner qu’à propes.

Le temps qu'exige le défournement est déi
terminé par la qualité & le nombre des pains
qui en font l'objet : f l’enfournement a été
promptement fait , la cuiflon le trouve égalé
par-tout, & on tire les pains du four tout dé
fuite; l ne faut guère plus d’un demi - quart
‘d'heure pour ôter trente-cinq pains de huit Livres
qui-compofent une fournée , & un quart d’heure
au plus pour foixante de quatre livres ; ce termps
augmente à mesure que les pains deviennent
plus perits & qu’ils font d’efpèces différentes.

Le pain, depuis l’instant qu’il est forti du four ,
jufqu’à celui où l e parfaïitement refroidi,
‘éprouve quelques légers changemens!; J perd
infenfiblement l'odeur agréable qu'il répand ,
<étant chaud ; la couleur vive & luifante le ternit
un peu , & il diminue en-même temps de poids :
vette déperdition est toujours en raison des sur-
faces & de la légèreté du pain.

ArT1oLE VIL
Du Pain.

Novs voici donc parvenu au but du travail
@u Boufanger : la detnière opération de son
Kk ÿ
