502 LE PARFAIT

qui fert à tranfporter le pain de la couche sur
la pelle, afin de lui donner une surface unie
& dorée ; mais il faut laiffer égoûter la planche,
& prendre garde qu’il ne tombe de l’eau sur la
pelle, qui y feroit attacher la päte.

Une autre attention non moins importante ;
c’est de gratter fouvent la pdle & de Ia bien
nétoyer, parce qu’on auroit beau la faupoudrer
de fleurage, la pâte dont ie deffous est fouvent
très-humide, s’attacheroit à la pelle; ces por-
tions de pâte attachées à la pelle font autant
de corps solides aigus qui empéchent la pâte de
gliffer, la déchirent & la rompent ; Fhabitude
de ratiffer la pâte rend ce foin si facile, que l’en-
fournement n’en fouffre aucun retard.

Plus la pâte est ferme & le four chaud, moins
#l faut failTer d’intervalle entre es pains distribués
par rangées ; “c’est précifément le contrare,
lorsque la pâte est molle & le four doux, parce
que dans Je premier cas, la chaleur Aavir les bords
du pain dès qu'il a vu le four, au lieu que
dans l’autre, elle jouit encore pendant un instant
de la faculté de gonfler, & f on ne ménageoit
pas un petit espace, les pains le toucheroient, le
confondroient, feroient pleins de baisures, & ne
Cuiroient pas également par les extrémités.

Comme cet intervalle pourroit faire perdre de
