BODLANGER sar
pâture,, fi l’endroit destiné à le ferrer est fitué
défavantageufement , mal construit & tenu fans
foins! cependant nous pouvons ailément nous
oppofer à leur invasion , feur interdire l’entrée
des magatins & les anéantir s’ils y exiftoient déjà ,
en criblant dans un fieu féparé de celui où l’on le
propofe de le conferver, en pratiquant des fenêtres
aux extrémités, garnies d’un double chaffis que
Pon ouvrira & fermera alternativement , en
entretenant , par le moyen-des ventoufes, un
courant d’air frais qui engourdit particulièrement
Jes charançons & nuit à feur multiplication.

Toutes les variétés de blé s’évanouiffent aux
yeux du vulgaire; l n’y a abfolument que le
volume qui ie frappe : le Marchand , en fixant
fon choix , calcule seulement ce qu’il gagnera
par le tranfport & la vente en tel lieu & en
tet temps; le Boulanger, au contraire, ne voit
dans le grain que la farine dont la blancheur, la
qualité & le produit font l’objet de les vœux;
Ja fneffe, la pefanteur , la couleur, l’odeur, le
goût & la féchereile, font autant de fignes qui
fervent à lui faire diftinguer Ia nature du terroir
d’où le blé provient , les foins qu’on a pris
pour le conferver ou lui restituer les propriétés
que l'inrempérie des faisons ou les négligences
avoient affoiblies.
