534 LE PARFAIT

doit en changer Ja texture'& les effets : 1me
partie de ce muqueux eft encore intaét forfque
l'autre ne fait qu’éprouver un commencemert
de décompofition ; d’où il fuit que la fermen-
tation panaïre étant arrêtée pat un mouvement
violemt, qui eft la cuiffon, elle ne peur & ne
doit être {piritueufe.

La pâte, au fortir du pétrin, neﬁ pas tou-
jours. partagée en pain , la faifon oblige quelque-
fois de la lailTer en malle & fous des couvertures,
afin que raemblée, elle s’échauffe & prepne
plus tôt ce mouvement général & préparatoire
qui difpofé à une bonne fermentation : mais
on n’attend pas qu’elle ait perdu de fa vifcofité
pour la féparer par morceaux & la porter à
Ja balance ; des mains agiles & exercées lui
donnent une forme relative à fa confiftance &
à fa compofition : ferme, on Ja manie davan-
tage , & elle fert aux gros pains : molle, -au
contraire, on la divife en petits paîns fans la
fouler autant ; ainfi , après avoir palfé par les
mains du pétriffeur, du pefeur & du tourneur ;
qui ajoutent chacun. à fa perfeélion, la pâte
arrive enfin à cet état de repos qu'il ne faut pas
troubler ; tantôt circonfcrite de tous les côtés,
elle gagne de la hauteur ; tantôr libre feulement
par fes extrémités , elle s’étend & acquiert de la
