Bourancerz — 297

“ délayer & de l’associer avec de la nouvelle farine ,
produit de la chaleur, & il auroit passé son pre-
mier degré d’apprêt, f pour l'employer, on
ût attendu'qu’il y für tour-à-fait parvénu. H
faut donc prendre dans les différentes saisons ,

, Peau stoide, tiède ou chaude, & le levain jeune,
moins jeune ou fort, dans des proportions que
mous déterminerons bientôt.

Les farines ne le ressemblent pas toujours
entre elles ; élles exigent des manipulations diffé-
rentes, foir par rapport au travail, foit relative-
ment à l'espèce ou à la quantité de lévain avec
Jéquel on doit les pétrir; par exemple, les farines
fèches, les farines revêches étant plus riches
en matière glutineuse, demandent que le levaîn
foit pris dans l’étar jeune & en grande quantité,
au lieu qu’il faut pour les farines humides ou
nouvellement moulues & provenant de blés
rendres, une plus grande quantité de 1evain
fort, afin d'empêcher que la pâte ne molliffe
& ne le relâche à l’apprêt.

L’effet du levain dépend encore de la na-
ture des farines dont il est composé, plus elles
font blanches & plus la fermentation s’y établit
lentemenit, & d'une manière complète. Nous
sommes donc bien éloignés de confeiller, ainsi
“que quelques Auteurs l’ont fait, de former le -

Tiÿ
