 

“BovriwecER = 18r

Meunier, dont Je premier intérêt est toujours de
contenter son Boulanger ; ainfi lorsque dans la
mouture à la groffe tout-est fini quand la farine
fort d’entre Ies meules, dans la mouture écono-
mique au contraire l’opération ne fait que
commencer. ;
- Un moulin économique reffemble, au pre-
mier coup d’œil, aux autres moulins ; les pièces
principales en font les mêmes ; les cribles &
les bluteaux en constiruent seulemenr les diffé-
rences : tous les moulins peuvent donc être
facilement montés à l’économie ; si ce n’est ce-
pendant que dans. les moulins à vent qui font
d'auffi belles farines. que les moulins à eau, quand
ils font bien goùvemés,_ le même moteur ne
fauroit faire agir le criblage & la bluterie : ces
Jeux opérations s’exécutent dans des bâtimens
à côté du moulin, ou bien au pied, pourvu que
la maçonnerie en foit folide, propre & revêtue
de planches exactement jointes enfemble.

Le moulin économique a deux ou trois étages =
dans le premier, le blé en réferve, tombe dans
deux cribles, dont la réunion forme un.angle :
l'un s’appelle crible à cylindre, il. fert à purger le
grain, des blés morts, de l’ivroie ,, de la nielle,
des calandres,, des pierrettes, & d’une partie de
la pouflièze ; l’autre qu’on nomme tarare, fépare

- Mj
