BoULANGER 31f .

«lpaux à connoître. H ne nous relte plus à
préfent, pour terminer cet objet imporrant de
la Boulangerie, qu’à parler des fubftances dont
on compofe des levains pour ajouter quelquefois
à ceux-ci, dans la vue d’en favorifer l’effet,
ou bien qu’on fubftitue à leur place pour obtenir
encore plus promptement le réfultat qu’on defire.
Ces'fablances font connues fous le nom gé-
nérique de levains artificiels,

ARTICLE VIL
Des Levains artificiels.

CET article féroit fort étendu , fi j'y in-
férois un abrégé des différentes recettes effayées
ou propofées comme levains artificiels ; job-
ferverai feulement ici que les corps des trois
règnes ont été employés à feur compofition : la
preffure, le blanc d’œuÏ, l’eau minérale acidule,
la femence de citrouille, le millet, le son , les
fucs des fruits récemment exprimés , telles font
les différentes fubftances que l’on a recom-
mandé de mêler avec la farine pour en former
des levains artificiels, & les faire fervir enfuite
À la fabrication du pain.

Mais il me femble que fa dénomination de
devains ‘artificiels ne devroin convenir qu'à una
