213 ZE PARFAIT

valeur & la bonté de la farine, ainst que la pro-
portion de cette matière collante qui n’est jamais
aussi ténace, aussi'élastique, aufii abondante
dans les hlés auxquels il est arrivé quelques
accidens pendant leur végétation, ou qui ont
été nourris d’eau à l’approche de la moisson; car,
cC’est uné vérité que je crois avoir mis dans le
plus Èrmd degré d’évidence, que la substance
glutineuse varie en proportion & en qualité, à
tailon du foi, de [a culture, des faisons, de l’ef-
pèce & de l’état des blés où elle le trouve
contenue. Voyez mon Ouvrage économique des
-pommes de terre.

Outre que l’abondance de la matière glud-
neuse est un caraétère de la bonne qualité des
fariges,, elle peut servir encore à faire recon-
Roître leut mélange & leur détérioration. Ceux
qui ne font le cCommerce que pour un moment
ont quelquefois trompé la bonne foi confiante
en introduifant dens les farines celles du feigle,
de l’orge, de fèves, &c. Or, la matière collante:
ne f rencontrant que dans la farine qu’on redre
du blé, tous les ingrédiens qu’on y ajouteroit
ensuite pour l'augmenter & la falfifier ñe fer-
viroient qu’à diminuer la proportion de cette
tmatière glutineuse. *

Mais. si jamais on pouvoit le permetue ,
