3sx IE PARFAIT

Féquivalent , tous les hommes n’euffent été
conduits néceffairement à les transformer en
pain.

L'avoine , ce grain qui fert peu aux hommes,
comme aliment, contient trop d’écorce & de
matière extraétive pour fournir un bon pain ;
if eft lourd, gris & fort amer. H vaut donc
mieux imiter es Anglois & quelques autres
Nations qui s’en fervent de préférence fous la
forme de bouillie, c'eft-à-dire, le dépouiller de
fon écorce & le réduire en poudre groffière ;
c’eft ce qu’on appelle grvau d'avoine : le panis ,
le forgo & le millet qu’on culiivoit davantage au-
trefois,, font dans le même cas que l’avoine; ils
ont plus d’écorce que de farine , & Je pain qu’on
en prépare étant toujours fade, lourd & fec ; ileft
encore plus avantageux de les accommoder avec
de l’eau, du lait, du bouillon , ou bien même
d’en faire des gâteaux : le riz, -dont une partie
du genre bumain fe nourrit, ne pofsède pas
affez de liant & de propriété fermentative pour
former de bon pain , il eft mar, infipide ; auffi
cette graine, dans tous les pays où elle fupplée à
cet aliment, eft cuite fimplement dans l'eau à
moîtié crevée , & relevée quelquefois par l’affai-
fonnement favori du canton.

Si les farineux font la nourriture principale
