9o LE PARFAIX

ce moyen devoit avoir Ia préférence fur les
odeurs fortes & le crible; mais on a négligé
d’obferver fes raisons phyfiques pour lefquelles.
une chaleur moindre pouvoit produire. un effet
contraire,

Dans l’étuve , e charançon ne reçoit pas
Paction du feu immédiatement, la vapeur hu-
mide qui s’exhale du grain lui fert. comme de
véhicule dans fequel il nage & refpire ; au lieu que.
quand il eft ifolé & renfermé dans un petitefpace ,
lair perd bientôt de son reffor & de son élati-
cité en fe raréfiant par le feu, & fe chargeans
des émanations de l’animal , qui ne tarde pas
à périr fuffoqué.

Feu M. Duverney, cet -Homme vraiment,
célèbre par les preuves innombrables qu’il a
données de son patriotifme & de son humanité,
avoit fait conftruire au parc de Vaugirard une
étuve , füivant fes plans qu’en a tracés M.
du Hamel, dans l’imegtion d’y conferver, une
certaine quanrité de blé four l’approvifionnes
ment de l'École militaire pendant yne année ;
Mais ce projet ff fouable & fi uule, n'a eu
aucune exécution , faute d’avoir çhoifs un blé
pur , nouveau , de bonne qualité , & où les:
infeétes ne s’étoient pas déjà introduits : celui
qu’on avoit acheté dans cette interion, pro--

‘
