222 LE PARFAIT

prenant une farine pour l’autre : toutes ces raisons
doivent engager les Boulangers à faire eux-
mêmes les mélanges, & sur-tout à prendre leur
précaution/d’avance pour remplir plus complè-
tement leurs vues.

Le Boulanger, pour s’assurer de plus en plus
de la qualité de les farmes & des différemes
proportians qu’exige leur mélange, doit tour
jours avoir en réserve une certaine quantité de
chaque espèce de farine, dont il a coutume de
{e servir, qu'il tiendra renfermée dans des vafes
de verre numérotés, & sur lesquels feroient
infcrits la qualité, la patrie & le prix du bié ,
l'espèce de farine & la quaniité qu’il en a ob-
tenue s’il l'a fait moudre, combien cette farine
absorbe d’eau, contient de matière gluiineuse ,
& fournit de pain. Cet objet de comparaison
qui pourroit être renouvelé chaque année, lui
serviroit continuellement de bouffole dans les
moutures, dans les mélanges, dans son travaib,
en même temps qu’il deviendroit contre le
Meunier une preuve qu’il auroit mal moulu ou
retenu quelque chose sur les produits.

Avant de quitter l’article des mélanges, je
crois qu’il ef nécessaire d’observer que les
dernières farines bises qu’on obrient d’un blé
quelconque par la mounwe écononique, ne
