190 ZE PARFAIF

capable, en augmentant le poids de la farine y
d’ajouter à leur bénéfice. Plufieurs Auteurs,
perfuadés que c’étoit-là le but de la mouture
économique, le font sécriés hautement contre
fes effets, en la définissant , l'art de faire
manger le son avec la farine ; lorsque c’est au
contraire un moyen de conserver à la farine les
qualités fpécifiques , d’obtenir tout ce que Îe
grain en renferme , d’écurer les fons sans les
réduire en poudre, & de les féparer exaétement.
Les farines bifes qui font le douzième du pro-
duit, ne contiennent pas même une parcelle de
fon, à plus forte raison les farines blanches.
Un criblage dirigé comme il convient ; un ex-
cellent moulage répété plusieurs fois & une
bonne bluterie; voilà ce qui constime la véri-
table mouture économique.

Ayant toujours en vue Ia perfeâlion de la
mennerie, & non une abondance nuifible ,
mous avons rejeté l’avantage que procure la
mouture à la Lyonnoife, parce qu’il est rout-
à-fait contraire au véritable but que doivent
le propofer le Meunier adroit & le Boulanger
instrait, Connoissant les imites où il faut s’ar-
Têter dans la mouture , ils ne courent jamais les

risques de facrifier la perfeétion d’où dépend
