BOULANGER 93

qui conduisent le blé sur [es tablettes, n'&
prouvent jamais un degré de chaleur aussi grand,
de manière que les charançons qui font dans la
parde la plus éloignée du feu respirent un aîr
dilaté, raréfié, qui ne les incommode pas au
point de les étouffer for le chgnp. .

Le four doit être préféré à l’étuve lorsqu’il
est. question de détruire les infeCtes mêlés &
confondus dans le blé : il suffit de l’y mettre
deux heures après que le pain en est ôté, & de
le laiffer un jour, on est assuré qu’il n’éprou-
Vera pas pendant ce temps une chaleur capable
d’altérer aucun de les principes ; que les œufs,
les vers, les chenilles, les chrifalides & les
papillons feront parfaitement détruits.

Le Ministère informé, en 1761, que les
fromens de quelques-unes de nos Provinces
étoient dévorés par un infecte particulier, il en
écrivit à l’Académie, qui chargea M." du
Hamel & Tillet de s’occuper de cet objet : ces
Académiciens le rendirent en Angoumois, le
pays qui en étoit le plus infecté, pour remédier
à leurs ravages, ce qui donna lieu à plusieurs
expériences, dont les résultets surent qu’il falloie
expofer au four les grains attaqués, dans une
espèce de claie faite. en bateau.

Si te charançon ne faumn foutenir Pépreuve
