 

BourANGER. ‘ 8-‘l
‘'ArvicLE VIL
Des animaux qui antaquent Îe B,

Sr le blé eft de tous les grains le plus fuK-
£eptible de s’échauffer & de s’altérer'par l’hu-
midité qu’il renferme ; À eft auffi celui pour qui -
les animaux ont Îe plus d’aurait. Les Naturaliltes
qui ont obfervé que chaque produclion végé-
tale a fon ennemi particulier , auroient pu ajouter
‘en même temps que le ffoment en trouve dans
prefque toutes les efpèces vivantes , que fa plu-
part font très-friandes de ce grain, & qu’elles
le choififfent de préférence lorfqu’on le leur
préfente confondu & mélangé avec d’autres
fémences; mais le tort infini que ces enneniis
occafionnent, ne fe borne paæ fenfement au
déchet, plufieurs altèrent encore la portion du
grain qu’ils n’ont pas rongée , par une mauvaife
odeur & un goût défagréable, que le temps,
l'air, Jle moulin & le four ne font fouvent
qu’augmenter ; ce qui fuffit bien pour démon-
trer l’avantage qu’il y auroit de pouvoir s’en
garantic. . ;

En vain la prévoyance du Fermier ; l'in-
dufire du Commerçant & les lumières du
Phyficien fe font-elles réunies quelquefois pour

( F
