$90 ZE PÂRFAIT

mouvemens progreffifs que la pâte éprouve dans
une même atmofphère ; comment chaque parti-
culier , opérant fur des farines , tantôt sèches,
tantôt humides, provenant de blés nouveaux ou
vieux; faifant @ pâte ferme ou moile, à l’eau
bouillante où tiède, avec un ievain jeune ou
fort, en grande ou en petite quantité; de quelle
manière , dis-je , chaque particufier pourra-t-if
efpérer que de tant d’efpèces de pâtes différem-
ment compofées & pétries , ballotées en chemin,
arrivées trop tôt où trop tard chez le Boulan-
ger, & enfournées à la fois, fans confidération
pour leur degré d'apprêt, il puiffe obrenir autre
chofe qu’un pain plat, gris & aigre, ou bien
fourd, maffif & pâteux! En outre, comment
pourra-t-if juger qu’il à le pain de la pâte , puif
que le Meunier a pu changer la farine de son
blé! Qui lui affurera encore, que le Boulanger
ne lui en à pas dérobé un morceau, puifqu'il
lui eft.iinpoffible d’eftimer ie déchet des mou-
tures & de cuisson!

II feroit donc infiniment plus avantageux aux
particuliers d’acheter feur pain que de le fabri-
quer eux-mêmes; le Meunier, moins obligé
d’interrompre les moutures, perdroit moins de
temps, il feroit pour un feul homme qui fabrique:
Ppour trois ou quatre cents, ce qu’il feroit pour
