580 LE PARFAIT ;
» font-elles juftes ! C’eft ce que nous allons
z examiner.

» 1." Je conviens que l’opération de peler les
» pommes de terre eft fortlongue , & qu’elle ne
» peut fe faire qu’avec perte de beaucoup de
» temps, & même de matière ; mais l’expérience
» m’a appris qu’heureu(ement elle n'eft point né-
» cessaire, lorfque les pommes de terre font bien
»lavées avant de les mettre dars la chaudière où
»on les fait cuire & où elles achèvent de fe pu-
»rifier; l n’elt queltion que de les écraler avec
» un pilon dans un baquet ou dans l’auge à pétrir;
æ elles s’y réduifent en peu de temps & facile-
» ment, fur-tout quand elies font encore chaudes,
» & en péviffant bien cette pâte avec une mixtion
»de farine & la quantité nécessaire d’eau & de
»fevain , ceue pâte fermente, & donne un très-
»bon pain, où il ne paroît aucun veftige de ia
»peau des pommes de terre , qui n’eft qu’une
» épiderme très-fine qui fe diffipe en pétriffant :
» c’eft un fairdont l’expérience ne faiffe point dou-
»ter; ainfi, voilà la principale & la plus grande
# objeétion diffipée ; on broye en peu de remps
» une affez grande quantité de pommes de terre
» par le procédé fimple que je viens d’expliquer ;
»mas fi en voutoit en préparer une. très:grande
æquantité , je Vais parler d’une machine au
