BOULANGER 489
mécessaire que le brigadier faffe la charge alfez
-éloignée de la bouche, parce :que la flamme;
rtrès-vive , ait fileu de lécher la voûte vers Ja-
iquelle elle le rend,, &-de s’éparpiller ensuite
+dans l'intérieur du-four, s’engloutroit dans la
“cheminée ; & feroit totalement perdue.pour le
-chauffage ; l’inflammation de la fuie pourrois
*s’emfuivre ; de-là des malheurs , dés incendies.
:A:mesure que le-bis de cette charge brûle & le
-confume:on foulève les bâches que l’on replace
des-unes sur les autres , on les rapproche un peu

. -de Ja bouche; & la pâte preffe, & qu’il ne foit
:pas poffible :d’y brûler du-menu-bois pour
achauffer également l’entrée, il vaut mieux né-
gliger de le procurer ce petit avantage, que
de manquer la. fournée quand tout le bois et
‘brûlé., &  qu'’il est.permtis de. commencer l’en-
fournement ; on .enlève fouvent très-vite la
«braife , ‘afin de :mettre promptement au four.

C'est ainfi que l’on arrange le bois & que l’on
“chauffe le four pour. commencer le travail; mais
-on agit:un peu différemment pour les fournées
<qui (uivent ; ce ne font plus des bûches entières
‘que l’on emploie., on les divife en trois.ow
-Quatre smorceaux,, & au Îileu de les mettre au
-fand du four, comme à la première fournée,
en les place- dans un des côtés : on difpale
