s79 XE PARFAIE

deau bouillante, & çomme f chaleur ne per-
met pas d’y manœuvrer avec la main, on le
fert d’une fpaiule de bois, efpèce de pelle avec
aquelle on délaye la farine , la remuamt fort &
long-temps pour en former une pâte dure.

Dès que le degré de chaleur permet de pétrir
cette pâte avec les mains , on pratique un trou
dans la mafle & on y dépole le levaim, ayant
foin de le bien méler avec la pâte qu’on pétrit
de nouveau ; après quoi on lailfe la maffe en
repos , on la couvre & on la laiffe fermenter :
pendant ce temps on à foin de chauffer le four.

Lorsqu’on aperçoit que la pâte est fuffifam-
ment levée , on la délaye de nouveau. avec de
l’eau froide en quantité {uffifante pour fui donner
4a confistance d’une pâte molle, ensuite on en
remplit des térrines garnies de grandes feuilles
de châtaigner ou de choux qu'on a fait faner en
les approchant du feu.

Les terrines étant- remplies à un poucé près ,
on les met au four; la pâte f gonffe en cuifant,
& déborde quelquefois d’un pouce , ce qui
augmente la croûte qu’on laiffe cuire autant
qu’il est nécessaire ; en retirant les terrines du
feu on les renver® sur une table, le pain s’en
détache ainfi que Îes feuilles.

Le procédé qui vient d’être décrit, & que
