630 . TE PÂRFAIT

de manière que par ce moyen on feroit expoté
à avoir du pain qui péferoit beaucoup par l’hu-
midité qu’il renfermeroit, & non par la nourri-
ture : or, l s’enfuivroit un pain très-abondant
en mie , ayant peu de croûte & dont le goût
féroit fade. ;

Mais cette objection préfentée dang toute la
force , tombe entièrement d’elle — même ; le
Boulanger prépare conftamment trois fortes de
pains fur lefquels e public aura toujours le
choix ; celui de pâte molle , qui contient le plus
d'eau , doit avoir encore affez de fermeté &
d’épaiffeur pour conferver le volume néceflaire ,
fans quoi ce feroit une galette platte, dont la
eroûte inhérente deviendroit un défaut ; quant à
la cuisson, on ne. courroit pas plus de rifque à
Être trompé ; ne feroit-on pas toujours le maître
de laiffer celui qui ne fembleroit pas affez cuit!
d’ailleurs la Boulangerie fera toujours foumife
par la nature de son objet à la rigueur des loix &
à la févérié du Magiltrat éclairé qui en elt le

- dépofitaire.

Le Boulanger ne peut le juftifier aux yeux
de la Police & du Public que par la balance;
aucune expérience ne fui a encore dévoilé le
moyen de s’en paffer : elle est l’unique ref-
fource qu’il air pour écarter Ie foupçon, &
