84 LE PARFAIT

les infectes rongent fans ceffe l'intéfeur du
grain , l'échauffent, & dui communiquent une
mauvaife odeur : de tous ceux équi font tort aux
Cultivateurs les plus atrentifs, je citerai particu-
lièrement le charançon , parce que d’un côté,
Àl eft l’ennemi Ie plus redoutable du bié, dont
it femble avoir juré la perte, & que de l’autre,
ce que nous allons en dire pourra s’appliquer
À toutes es autres efpèces d’infectes.

Beaucoup d’auteurs qui nous ont donné l'hif-
toire naturelle des infeétes à blé , le font plus
attachés à satisfaire notre curiofité, qu’à indiquer
es moyens de les ex(ermmer ce qui auroit dû
être leur principal ob)e( Auffi je me drfpen-
ferai de- parler des rufes & des manèges qu'on
a prétendu qu’ils employoient pour mettre leurs
jours en fûreté , foit en contrefaifant le mort
afin de défarmer leurs perfécuteurs , foit.en
le rappetiffant pour le fouftraire à leur vue,
de peur qu’il n’en foit du charançon comme
de plufieurs infeétes. À. qui on a accordé une
Întelligence humiliante pour l’efpèce. humaine ,
& fur le compte defquels on eft obligé de
revenir tous les jours ; r.elle eft la fourmi , telle
eft l’abeille, rels font encore beaucoup d'autres
dnimaux , qui, obfervés de plus près avec-des
Yeux phyficiens, montreront toujours la fagelfe
