548 XE PARFAIT

maux d’effomac & des indigestions. I! y « peu
d’exemples. avérés , quelle que foit la quantité
Qu’on en ait mangé , qui prouvent clairement
qu’il a incommodé ; mais tous les alimens exi-
gent quelques précautions avant d’en faire ufage;
À est fi aifé de rendre celui-ci toujours bienfai-
fant, toujours égal , agréable, fans qu’il en coûte
plus de foins , de dépenfes & de temps.

ArTICLE IX.

Des différentes efpèces de Païn ufnées dans
de Royaume.

JE terminerois ici mon Ouvrage, fi le blé
étoit Te seul grain dont on préparät du pain :
mais comme l’épeautre, le feigle, l'orge , le
blé de Turquie , le farazin , font également
réduits fous cette forme, & qu'ils constituent
la nourriture ptincipale d'un tiers des habitans
du Royaume : je ne faurois me difpenfer de
traîter en particulier de chacun des pains qu’on
retre de ces grains moulus, pétris , fermentés
& cuits. Je pourrois encore m’expofer à quel-
ques reproches , fi je n’accordois pas auifi aux
pommes de terre une place dans un Écrit où
ü s'agit des différens pains que l’on prépare
dans le Royaume : ‘celui qu’on a fait de diffé-
remes manières avec çes racines , à eu frop
