  

:Ë0vLANGÆ‘R. 49

leurs extrémités seulement ; on en a vu couverts
de petites raches noires, & l’intérieur conserver
la blancheur de la farime ; enfin, on a vu des
ffomens exhaler sur pied une mauvaise odeur,
quoiqu’ils n’offrissent à la vue aucune. marque
de carie : II en est de même des,animaux dont
les maladies principales font connues, mais dont
les variations font infinies ; cela ne doit pas nous
empêcher de chercher les moyens de prévenir
celles dont on a découvert la nauure & l’ori-
gine. ".
Comme le chaulage & les leffives préparées &
appliquées comme il convient, préfervent Îes-
grains des vers, des infectes, de la carie, &c. &
qu’ils leur donnent plus de vigueur, pourquoi
donc a-t-on encore recours quelquefois à ces
prodiges de fécondité, qui nuisent plus À la vé&-
gétation qu’ils ne la favorifem ! que toutes ces
recettes bizarres, composées dans les fiècles
d'ignorance; que ces prétendus fecrets vantés |
par les charlatans, foient bannis à jamais de nos
Livres élémentaires, puisqu'ils peuvent faire un
tort infini aux progrès de l’Agriculture, & à la
fortune des Cultivateurs : n’y admertons que ce
qui paroît démontré & confirmé par l'expérience
journalière, choifissons les grains de semence ,
trempons-es dans l’eau de fumier animée par Ia

D
