Bovrancsr 137
& qu’il eR demeuré long-témps-en route, il est
bon de le remuer & de le travailler afin de î6
safraîchir; éviter sur-tour dans ce cas, d’envoyer
une grande quantité de grain au montin, sur=
tout quand les eaux font bafles ou que le teps
est calmie, parce que le Meunier manque 6r3
dinairemenmt d'emplacement, pour permettré
lopération du pélage & du'criblage, & qu’alors
faute de grenier, le charançon, le ver peuvent
endommager le graïn : À n’eff aucun Boulanget
qui, daris le cours de la vie, n’ait fait cette triste
expérierice. On court done toujours de grands
fisques en faisant entreprendre la mouture d’uris
provision de blé considérable, à moins qu’ori né
Fenvoie qu’à mesure que l'on moud, parce qué
ne pouvant feui jouir du moulin, il est nécessaire,
comme dit le proverbe, qué chacan engraine à
Jon tour.

Je ne prétends pas être le premier qui ‘aît
fait ces observations concemmant Îe tranfport
top négligé des blés; elles m'ant échappé à
æucun des Auteurs qui fé font occupés de l’objet
des grains ; mais pouvois-je me dlfpenfër de-tes
Tappeler ici puisqu’elles iméressent la-santé des
hommes & la fortuñne de ceux pour tesquels
j'écris! Je répétérai done aux Boularigers : inu-
dlemenx vous auriéz pris les plus-grands foins,

Liv
