BOULANGER 287

énviron douze heures sans rien perdre de les
propriétés fpiritueuses.

En hiver il faut prendre /e chef surde levain,
l'envelopper d’une couverture, & le placer dans
un paneton que l’on porte sur le four, afin
qu’il ne foit pas exposé au conta& de l’air froid,
& que dans certe faison il y a moins d'incon-
vénient qu’il foit un peu trop prêt; car, quelque
vétusté qu’ait le levain de chef, pourvu qu’il
ne foit pas gâté, on peur lui faire perdre son
aigreur, & le rappeler à un bon état, f ona
soin de bien foigner les levains qu’on doit en
préparer.
; Du premier Levain.

On. prend le levain de ckef qu’on met dins
Une petite fbntaine avec la moitié de l’eau en-
viron que Pon doit employer; on délaie bien
exaétement, en ajoutant peu à peu le double de
fon poids de farine, qui formoit la fontaine &
le restant de l’eau : on la travaille vivement &
fortement, afin qu’elle acquière de la confif-
tance & de la ténacité : on met cette pâte,
ainff préparée, dans une petite corbeille que l’on
couvre avec une toile légère, humide, & qu’on
expofe dans un lieu chaud ou froid, felon Ia
faison, pour en accélerer ou en retarder Ïe
