BOULANGER ; 9

peut, suivant les expériences de M. du Hamet,
le faire mourir aisément à cause qu’il à la vie
moins dure que le charançon.
- À peine les vers à blé font-ils éclos, qu’ils
grimpent à la superficie du tas, s’a_tuchen; en
semble par des filamens, pour former ce qu’oa
nomme des grappes, infenfiblement ils font une
espèce de croûte plus ou moins épaiffe, que
lon brife d’abord avec la pelle, & que son
crible ensuite : le ver le fépare alors, parce
Qu’ayant paîé à Ia première métamorphofe l
le trouve dans l’état de chryfalide, mais comme
le Commerçant n'a pas ordinairement d’étuve, &
que quand on s’aperçoit de la préfence du ver,
le mal est presque décidé, il feroit bien plus
simple & plus avantageux d’employer un moyen
qui en empécheroit l’entrée dans le blé. Nous
en parlerons à l’article des-magafins.

Comme on n’est pas encore parveau à angantir
complètement le charançon dans ‘un blé qui
en est infecté, & que de tous les moyens mis
en usage jusqu'ici pour cet effet, aucun n’a
eu une réuffite plus marquée que le criblage
bien fait & répété à propos, il faut s’en tenir à
cette opération, puisqu'elle n’est ni coûteufa
ni embarrassante ; que loin de nuire à la qualité
fpécifique du grain, elle empêche au congraire
