214 E PFARFAIT

pér le moyen dè la mouture économiqüe ; cing
fortes de farines qui ont chacane des propriétés
gérérales & particulières ; c’eft fpécistement ls
Ymatière glutineufe qui fes diftingue par rapport
ænx effets du pétriflage , de l’apprêt de la pâte
& de la cuiffon du pain. La farine blanche de
giuau ‘en contient environ Cing onces pa
livre ; la farine dke de blé quatre onces &
demte dans un état moins blanc & mokns claïr;
k troifième farine dé gruau trois onces ; enfin fa
derniète, dite quattième de gruau, à-peu-près
Wne oncé & demie d'un gris fale.

On fent bien; puifqu’il eft prouvé’ que les
viciffitudes des faisons & les différences du fo!
péuvent influer d'uite manière trés-fenfible für
la-quantité & fa qualité de cette matière giu-
tineufe , que les proportions qui fe trouvent
dans fes farines , doivent varier, non-feulement
t railon des circonftances que nous avons
fapportées , mais encore relarivement à la mou-
ture , les meules trop rapprochées , par exemple ,
produifänt ume aétion trop vive fur fa matère
glurtimeufe. Cetrte dernière éprouve vne celle
chulowr ; qu'elle acquiert une odeur d’échanffé
qui fe communique à toute la farine, & perd un
peude fa ténacité & de son élalticité.

- Comme les farines bifés pofsèdent davantage

“
