BOULANGER 463

enfourner, les mouille pour rendre leur surface
liffe & dorée : l’eau ajoutée ainfi au pain apprêté,
en coulant dans le four, ne manqueroit pas de
devenir le moyen d'union de la cendre avec
le deffous du pain.

” Pour perfeétionner l’écouvilion , il feroit
effentiel que l’extrémité du manche füt ferrée
pour y ajouter un anneau dans lequel on feroit
entrer de vieux Îmges propres, le promener
autour du four pour enlever le noir, & rap=
procher à la bouche tout ce qu’il rencontre,
Tépéter cetre opération jufqu'à deux ou trois
fois , afin de ne rien tailffer sur l’âtre qui foir
<apable de falir le pain , achever de nétoyer la
bouche du four en le fervant d’un gros balai
de jonc. ;

Le baquet dans lequel on met tremper l’écou-
vion doit être extrêmement propre , ainfi que
l’eau qu’il contient ; il faut même la renou-
veler fouvent, dans la crainte , qu’étant cor-
rompue , elle ne donne aux linges qu’elle
mouilleroit , une odeur défagréable qui pou-
roit nuire au pain.

De l'Alume & du Porte-allume,

Le bois étant converti en braife, & celle-ci
mile dans l’étouffoir , il régneroit dans le four
