BoULANGER 159
8 même une preuve dans la perfonne de Plaute ,
qui, malgré son génie fupérieur pour Îe genre
comique, n’en fut pas moins réduit à la dure
& humiliante néceflié de faire le métier de
sourneur de meules chez un Boulanger. Ces
meules ne produifant pas encore un effet com-
plet, on les augmenta de volume, & on les
mit en œuvre par des chevaux ; mais le mouve=
ment inégal d’un femblable moteur , produifare
toujours sur le blé.une action plus.ou moins
vive, les tamis trop clairs ayant également un
mouvement indéterminé , la farine qui en réfuhoit
étoit toujours groffière & mal - faite. Tel fut
néanmoins , pendant des fiècles , l’état de ia
mouture parmi les peuples les plus anciens.
Lorsque les hommes fongèrent à diriger feurs
travaux vers les objets utiles, leurs premiers
regards fe-portèrent sur l’alimenc principal à la
vie, & ils s’aperçurent bientôt qu’il étoit poffible
de le perfectionner. Les meules conduites à
bras d'hommes ou par des animaux, qui avoient
fuccédé à la méthode. de piler les grains dans
des mortiers , surent mifes en aétion par l’air &
par l'eau; l’art, l’expérience & le raisonnement
surent . ensuite combiner, modifier , accélérer
les effets de ces deux ‘élémens , au point de les
mmaîtrifer ; de-là les moulins à eau & les moulins
