188 LE PARFAIT

vise à la quantité, & qu’on dépasse le produit
en question, la farine est plus piquée, n’a pas
autant de valeur dans le commerce, ainsi que
le pain qu'on en prépare. Les biés d’Italie qui
passent pour avoir peu d'écorce ; les bfés blanes
de Pologne qui semblent en être dépourvus,
ayant été soumis aux mêmes essais de compa-
raison que nos bons blés de France, ont donné
un produit égal en fon, à quelque différence
près.

M. Bertrand, si avantageusement connæz
dans Îes Sciences &'dans les Leures, a avancé
dans les notes sur l’Art du Boulanger, édition
de Neufchâtel, que la mouture économique en
France ne méritoit pas ce nom, & que, com-
parée à la mouture pratiquée en Saxe, elle lui
étoit bien inférieure ; nous lui répondrons, que
cela peut être vrai quant à la quantité, & que
cette monture Saxone, tant vantée, fera d’au-
tant plus défectueuse, que les produits féront
encore plus considérables que ceux de la mou-
ture à la Lyonnoife, dont nous avons apprécié
le mérite & l'effet. Si donc on obtient plus de.
Cent quatre-vingts livres de farine d’un fétier du
meilleur blé, nous pouvons assurer avec certi-
tude d’après des expériences variées, répétées,
