INTRODUCYION. xj
concitoyens, îls font quelquefois contraînts
d'en aller mendier dans les hôpitaux, &
d'achever leur carrière avec ces êtres que
de crime ou la parefle ont rendu les fléaux
de la fociété ?

Ce tableau abrégé, mais trop vrai, du
fort infortuné du Boulanger, ne devroit-il
pas au contraire intéreffer en la faveur la
raison & l’humanité? Mais ce n’est pas le
travail pénible & affidu qui influe für le joug
humiliant fous lequel il est courbé: il met
en œuvre le produit de l'Agriculture, & plus
encore que le Cultivateur, il est dédaigné;
on rend fouvent hommage à fobjet far fe-
quel l'un & f'autre s’exercent ; on s'occupé
quelquefois de ce qu'ils font; mais rare-
ment prend-on la peine de fonger à eux. -

Ce font cependant ces Boulangers fi vils
aux yeux de tant d’efprits fuperficiels ,
qui ont f'art de foustraire les procédés de
Jeur fabrique aux intempéries des faisons
& au caprice des élémens : ce font ces
Artistes fi injustement méprifés qui pour-
voient à. notre subsistance, qui préparent
