BourANCER 635

différentes opérations relatives à leur commerce,
On aura vu que de reste, combien ils ont besoin
d’être fecondés & obéis par leurs garçons.
Ces réflexions que M. Brocq a faites avant
moi, l’ont déterminé l’année dernière à pré-
fenter au Gouvernement un Mémoire ‘fage &
bien détaillé, sur la néceffité & les moyens
d’établir une police chez les Boulangers de
Paris; dans lequel il démontre que le travail
de ls Boulangerie exigeant le concours de plu-
fieurs garçons, dont les fonétions différentes
demandoient de la part de chacun d’eux, pour
être rempli convenablement, non-seulement de
la force, du courage & de l’intelligence, mais
encore des mœurs & de la conduite ; que l’ef-
prit de légèreté & d'insubordination qui carac-
térifoit particulièrement cette claffe d’homimes ,
4faîfoix»fans ceffe 1e tourment, le malheur & même
da ruine des Maîtres ; qu’enfin, pour les prévenir,
îlne s’agiffoir que d’attacher les garçons à leurs
devoirs par des moyens simples, sans les gêner ,
fans leur ôter la liberté de prendre les délaffemens
Que leur état peut leur permettre. ;
On ne peur cependant pas le diffimuler ,
eobferve très-judicieusement M. Brocq, que le
tort ne vient pas toujours de Îa part des garçons
Boulangers, que les Maîtres abufant par fois
