xxiv - INTRODUCTION:

“ concernent leurs effets phyfiques. À qui
cette connoissance paroît-elle plus utile
qu'aux Boulangers chargés de décompofer
le grain & de lui donner une nouvelle
forme! elle peut quelquefois fervir à'les
éclairer sur le choix qu’ils doivent en faire,

& leur apprendre à diflinguer par son

« moyen, les caractères généraux qui lui
appartiennent essentiellement, d'avec les
.variétés dûes seulement au terrein, à l'ex-
position & au dimat.

Le Boulanger qui ne feroit pas circonf-
pect & défiant dans les achats, courroit
fouvent les risques de recevoir @ mar-
chandife changée ou altérée, & deviendroit
la dupe des supercheries f communes dans
Je commerce du blé; afin de -l'en garantir
e lui inidique les précautions les plus essen-
tielles à employer contre les fraudes du
vendeur qui fouvent fait fervir Feau ou
le grain pour masquer le poids & la'me-
sure ; le commiffiannaire ou le fatteur qui,
au lieu de flipuler les intérêts, est quel-
quefois d'intelligence avec le Marchand;
