'393 IE PARFAIT

commencé par fabriquer des pâtes ferres ; ert
«et état il étoit plus aifé d’en préparer cet
aliment qui d’un autre côté paroiffoit plus fup£
tantiel & plus nourriffant : ! y a encore dans
mos provinces quelques cantons qui n’ayant
pas encore participé à la perfeétion de certains
arts, continuent de faire des pâtes extrémement
fermes, en y ajoutant même des procédés plus
défectjeux qu’ils n’étoient à lorigime de la
Boulangerie.

L’ufage des pâtes fermes a été autrefois for:
en vogue; mais il eft maintenam: relégué à
Chaïllor & à Gonelfe: ces villages fameux par
Pefpèce de pain qu’on y fafoit, ne contiennent
que quelques Boulangers qui ne figurent pas
plus dans les marchés que les autres des en-
virons de Paris qui approvifionnent cette ville ;
ils font même obligés d'affimiler leur pain à
celui des autres marchands, autrement îls ne
viendroiene pas à bout de le débiter.

La pâte ferme exige beaucoup de levain,
principalement lorfqu'on le prend dans l’état
jeune , par rapport aux obftacles que la fer-
mentation éprouve dans une maîle prefque
folide, qu’on ne peut pas travailler beaucoup ,
& qui par conféquent n’a pas cete flexibilité
favoxable au jeu de ce fluide élaflique, qui
