450 LE PARFAIT

dans Jefquels il y a toujours affez dé vide pour
défendre la partie fupérieure de la pâte du
contaët des couvertures.

Le lemps que la pâte emploie pour s’apprêter
ne fauroit être déterminé ; c’eft ordinairement
la faison , le volume & l’efpèce de pâte,, k
température du fournif & les entraves qu’on
lui oppofe, qui le règlent; plus les pains-font
gros, d’une confiftance molle & qu’il fait chaud,
plus vîte ils s’apprêtent : or, c’eft le contraire
en hiver & pour Îes petits pains ; une fournée
de pains en été refte une demi-heure ou trois
quarts d’heure au plus fur couche, tandis que
dans les grands froids il faut une heure & demie :
ce feroit un wés-grand inconvénient qu’elle
y demeurät plus long-temps, & qu’une fois
commencée à fermenter, elle le refroidit &
perdit de son apprêt. ;

La pâte ferme & la pâte batarde acquièrent
une plus belle apparence fur couche qu’en
panetons , parce qu’elles perdent un peu de
leur confiltance; mais comme les pains en fons
toujours d’un volume affez confidérable, on les
met plus rarement fur couche. La pâte de farine
bife fuit à peu-près les mêmes loix , preique
toujours fous forme ronde, & d’un gros poids,

.
