170 ZE PARFAIT

alors le peuple dédaigne le pain bis; il le conten- -
toit de faire remoudre Îes gruaux blancs qui
rendent peu de bis, & vendoit [es autres aux
Amidonniers.

Mais dans la circonstance où ll s'agit de faire
fervir tous Jes produits du blé, excepté les fons ,
À da nourriture des hommes ; il e plus avan-
tageux de n’employer que les moulins où l’on
Blute & où l’on faife les grudux, comme nous
l’avons vu chez plusieurs Meuniers imelligens ,
le fieur Buot entre autres , près les Gobelins :
par ce moyen le Boulanger auroit toujours des
farines pour le moins auifi belles & auffi abon-
dantes; ñl éviteroit en outre les ensbarras, les
déchets & les frais inféparables de la mouture
de Metun.

De la Mouture méridionale.

Je ne fais pourquoi on n diflingué cette
mouture de celle qu’on nomme mouture à la

“ grosé , puisqu'elle confiste à tranfporter du
moulin chez le particulier, la farine sans être
Hlutée: on croiroit qu’ele en diffère, parce
Qu'on daiffe pendant un certain temps la farine
& le son mêlés enfemble; *ce qu’on appelle
conserver Ja farine en rame ou en couche, &
que cette méthode, dit-on , procure aux farines,
