BourANGER: 497

tn changement de temps inopiné, eÂ parvenue
au point’de ne pouvoir plus attendre : ainfi ,
toujours flottant entre l’inquiétude & la crainte
e manquer à la fois la fermentation de la pâte
& le degré du four, e Boulanger ne reprend fa
fécurité ordinaire que quand l’enfournement eft
fini, & qu’il a pu déjà en apercevoir l’effet. *

Dès que le Boulanger a décidé que la pâte
eft prête à être enfournée, il doit commencer
par retirer la braife , comme nous l’avons indiqué ,
fe fervir enfuite de l’écouvillon trempé dans le
foriot pour enlever toute fa‘cendre, la petite
braife & la fuie attachée aux rives, promener cet
inftrument dé tous côtés , afin de rendre le
four le plus propre poffible. On achève de
métoyer parfaitement la bouche & la tablette avec
un gros’balai de jonc, qu’on mouille en faifant
tomber les petites braifes & cette cendre par une
ouverture pratiquée exprès pour les conduire
fous la chaudière & l’échauffer.

Si on imitoit ces Boulangers fans prévoyance,
qui oublient de conferver dans le four une fu-
mière pour y manœuvrer à l’aife , o:r expoferoit
l'enfournement à être différé, ce quilferoit un
trés-grand inconvénient ; pour l’éviter, on doit
faire provifion d’allume, en jeter une à l’inftane
où l'on va retirer la braie , elle prend feu très-

Ii
