98 RE PARFAIT

à les revivifier , &« à feur rendré, pér wuie ché-
jéur factice , celle dont îls on befoiñ paur mou-
voié & aglr; l'hiver s'étant déjà fai fentir, &
Fenpérienee ne pouvant plus être tentée en
grand, d éonvenok dè commencer l’essai (ur
une rolndre quamié. Voici de quelle manière
en peut, fuivant M. Brocq, y parvenir.

O avra dens deux caiffes en bois doublées ex
fér-blaite , pour prévenir la fuite du charançon,
é moins un fexier de blé infeété de cet infedte,
ou que l’on ajouteroit dans uñe même propor-
dion fi le grain en étoit exempt. On placera ces
deux caiffes dans u& endroit que l’on échauffera
& la faveur d’un potle jusqu’à 30 degrés, felon
le thermomètre de M. de Reaumur ; afin d’é-
Quivaloir aux plus vives chaeurs de l’été; alors

On fèrà far l’une de ces caiffes, l’épreuve du ;

remède , & l’autre fervira à en atcester le füccès,
en démontrait la confervation de ces infestes
ouù leur entière defiruétion.

Mais comumte il ne suffit pas de détruire le
-charançdn , qu’l faut encore s’affater fi le re-
-mèdée , au cas qu’il produisit son effet, ne feroit
ipas encore capable de préjudicier à la blancheur
"&-à"la qualité du pain , en -conféquence on
-fera moudre féparément le blé renfermé dans
©bacune des deux caides, & après que l'on
