BOULANGER ars
de mmatière extrattive que les farines blanches
Qui font plus riches en glutineux, elles abfor-
bent auffi- moins d’eau, & ne fourniffent pas
muzant de pain. Les Atxeurs modemes qui
avancent le contraire , n’ont faie sans doute que ‘
rapporter les anciennes épreuves faites d’après
les produits des moutures vicieuses qui laiffoient
es gruaux bruts confondus dans Jes farines
bifes, Jesquels gruaux fons, comme nous l'a-
vons démontré , la partie du grain la pius
abondante en matière glutineuse. Ce n’est qu’en
distribraant cere matière glutineuse uniformé-
ment, & en dofe fuffilante dans les fatines qui
s’en font pas aflez pourvues. que nous pour-
rans mous flatter de retirer un parti avantageux
des wælanges sur iesquels il est temps de nous
éntretenir,

ArTicLE V.
Du imélange des farines.

S1 Ja connoissance des partes conflituantes
da bié , peur fouvent guider & éclairer le Bou-
langer sur de choix des différentes farines , ainfi
que sur les procédés à employer . pour les
comferver & Jes changer en aliment digettible ;
c’est particulièrement dansda circonstance où À

oOi
