494 LE PARFAIT

trompeur, & if n’a pas lieu.dans d’autres à caule
de la difpofition de la voûte & de l’élévation
des rives. |

C’eft le focal & Ia poﬁuon du féur, c’eft A
Quantité & l’efpèce de pâte , la forme & son
volume, qui règlent ordinairement le bois qu’il
faut employer fur le champ, & on juge son
four fuffifamment chaud quand le bois elt brûté,
on entretient seulemtent le four avec ia flamme
des éclats de bûches, & on en fèrme l’entrée
qumddeﬂa(onvmpæmouqt:daﬂup
de chaleur.

Du refte ,-il n’eft prefque pas poffible de dé-
terminer au jufte la quantité de bais qu’on doit
mettre au four , la manière de le chauffer ,
l'inftane de commencer le chauffage & la durée,
& il s’en faut bien que certe précifian foit aifée;
cela tient à la fituation , à la grandeur & à la
forme du four, à la nature des matériaux dont
ü eft confiruit, à l'épaîlfeur de la maçonnerie,
la diftance du pied-droit au mur & La tempé-
rature du fournil, au nombrè des fournées &
à l’efpèce de bois qu’on y emploie. Les grandes
rives, les voûzes élevées, la muraille qui ferme
en dehors , rendent le' chauffage plus rude, la
chapelle ne rénvoie.pas affez de chaleur , &
L'âtre confume beaucoup plus de bois; la bouche
