

L’Art dont je publie les différentes
opérations , fut nécessairement dans fon
origine fort borné: la frugalité des’ pre-
miers peuples nc leur permettant pas'de
fe livrer à des recherches pour remplir les
befoins que fa Nature feule pouvoit fatif-
faire. Ils ne changèrent rien. pendant Jong-
temps à la fimplicité des préfens qu’elle
répandoit avec tant de libéralité à la furface
de la Terre, & que linflin& leur indiquoit
comme fes plus falutaires: mais des révo-
lutions particulières ayant fait naître parmi
eux k prévoyance & enfuite l'induftrie,
Îls eurent recours à quelques moyens pour
prolonger la durée de'leur provifion, &
uméliorer fes fubftances qui en ‘étoient
lobjet. Dans le.nombre de ces fubflances 4
fes femences farineufes déterminèrent leur
éhoix , foit parce que fous un petit volume
aÿ
