BOULANGER 63

On prévient donc ordinairement cet acci-
dent, en ne donnant au tas de blé qu’un pied
ou dix-huit poucés d’épaiffeur , fuivant que
l’année à été plus ou moins humide : on îe
crible & on Îe remue à la pelle ; par cere opé-
ration, on fait pafler fucceffivement , & peu
à peu , le grain d’un Îieu dans un autre en le
rafraîchif—ant par de l’air nouveau qui emporte
une partie de l’humidité du blé.

Pour donner plus d'activité à cet-air, & en
introduire davantage dans les\couches horizon-
tales du blé répandu fur le plancher du grenier ,
on a imaginé d’exciter un courant par le jeu
des foufflets, & de faire traverler l’épailteur de
la maffe par de l’air froid & fec , qui renouvelle
à l'infini celui qui le trouve interpofé entre Ies
grains de froment : M. Duhamel s’est aluré
des bons effets du renouvellement d’air , en
éventant un petit grenter qui contenoît quatre-
vingt-quatorze pieds cubes de grains, par Ie
moyen du foufflet de M. Hales.

On ne doit jamais attendre, pour remuer &
tavailler le blé , qu’il exbale de l’odeur , & que
la main introduite dans le tas éprouve de la
chaleur ; car le grain auroit déjà fubi un com-
mencement de.fermentation , & pourroit être
dltéré : cene altération feroik même d’autant
