BoULANGER s9

l’ü perd une partie de fes excellentes qua-
quä p P q

lités, parce que cette humidité , ce gas qui
n’a pas eu le temps de s’échapper ou de f
combiner' à la longue , peut difpofer davantage
de blé à la fernientation ; enfin le grain, fuivant
l’expreffion du Cultivateur, n’a pas reflué &
jeté fon feu.

Dans quelques villes d’Allemagne où il y a
des greniers publics , on ferre les blés en épt
dans la grange, & on ne les bat qu’à mefure
de la confommation : certainement if n’y auroit
pas de méthode plus efficace & moins difpen-
dieufe pour garder les blés en bon état, que
de ies laiffer dans la gerbe , s’ils n’exigevient
alors des emiplacemens confidérables pour les
contenir ; auffi les Laboureurs qui ont plus de
granges que de greniers, qui peuvent en outre
fe paffer de paille pour leurs befliaux, ne fe
preffent pas de faire battre le blé , fur-tout quand
Îl eft à bon marché. Ceux qui manquent d’em-
placement & de paille , qui ne veulent pas faire
des meules, foit par préjugés ou par la: raison
qu’ils ont fuffifamment de grains : ceux-là,
dis-je, font battre & vanner le blé. Mais beau-
coup remettent enfuite fa petite paîlle avec le
grain, & étendent [e tout dans la’ grange ou
dans le grenier , cette méthode elt, pour ainfr
