556 LE PARFAIT

Mangeons donc nos noix, nos amandes &
presque tous nos fruits sans aucun apprêt ;
faisons cuire nos racines pour enlever ce qu’elles
ont d'acrimonieux & de défagréable, ne conver-
tissons en pain que les substances farineufés ,
reconnues suscepribles de cette préparation, &
fi nous nous déterminons à mélanger les pom-
mes de terre avec la farine de quelques‘græim
pour les réduire fous la forme de pain, que ce
ne foit que dans les ças particuliers, exposés
ci-après : car, non-seulement ces racines, mais
encore les châtaignes font une fore de pain
que la Providence nous préfente tout formé ;
elles n’ont besoin que d’être cuites l’une &
Fautre dans l'eau ou fous la cendre, & relevées
par quelques grains de fel pour fournir un ali-
ment simple, substanciel & bienfaifant.

Du Pa}'n d'Épeautre.

L’épeautre est une efpèce de ffoment plus
. cnltivée autrefois qu’elle ne l’est aujourd'hui ; on
en recueille encore en Italie, dans la Suiffe,
l’Alface & quelques cantons de la Picardie : ce
grain est fec & de couleur rougeätre ; il diffère
du blé par la petitesse &-par son adhérence à la
balle que lon ne vient à bout de féparer que
par le moyen d’une machine qui donne au grais
