638 LE PARFAIT

point par complaifance délivrer de certificat qui
mueste (a conduite & les mœurs, fans qu’il ne
foir vifé en même temps par le Boulanger inf-
peéteur qui feroit mention du grade qu’il pourroit
occuper : tels font les principaux moyens que
M. Brocq indique pour faire ceffer toutes ies
comtestations qui partagent les Maîu‘es_ & feurs
garçons, alors on préviendra la négligence des
bons principes , ainfi que les cabales pour faire
manquer le travail & le fervice public.

H paroîtra toufours étonnant, que dans beau-
coup d’Arts utiles, mais moins que la Boulan-
gerie, & dont l’interruption pendant même des
fémaines entières , ne feroit pas capable de dé-
ranger l'ordre, ni de troubler la tranquillité , on
voie depuis peu des Règlemens très - détaillés ,
Qqui attachent les garçons aux devoirs de leur
état & à l'él>éüfince qu’ils doivent aux Maîtres
qui lèëﬁñMqîen3; & que les Boulangers dont
les travaux ont augmenté avec la perfeétion de
PArt, n’aient que des anciens Règlemens , qui,
loin de remédier à aucun abus , en ont grofst le
nombre. Tous les Boulangers honnêtes de Paris |
ne font qu’uñ cri à ce fujet 5 que l'on nous donne ;
difent-ils fouvent , la. liberté de vendre notre
marchandife au poids , ainfi que nous avons acheté la
Farine d'où elle réfulte ; que les moulins qui avoifrnent
