BOULANCGER sot
eux en détail, Îl moudroit mieux, plus fidèlement,
& à moins de frais, le bois, ce combuftible .
devenu fi rare dans certains endroits , le trous
Veroit fingulièrement ménagé , en ne chauffant
qu’un four, au fieu de cent; on courroit moins
de rifques pour les incendiés, & le Boulanger
plus occupé, feroit à portée de travailler encore
mieux , & en éprouvant une diminution dans les
frais de mouture & de cuisson , celle du prix da
pain en deviendroit une conféquence nécessaire.

Au refte, je foumets très - volontiers mes
réflexions à l’examen & aux fumières de ceux
Qui font dans l’habitude de boulanger chez eux,
je les prie feulement de calculer exaétement ,
fans préjugés , fi en balançant d’une part le
prix du blé avec celui des moutures, & de
Pautre les frais de fabrication aver Îes produits
en pain, il ne fera pas préférable d’avoir cet ali-
ment conflamment égal & bon , plutôt que de
le faire préparer fous fes yeux , & de ne pouvoir
malgré les foins, les peines, les follicitudes &
l’emploi du temps, obtenir un pain entièrement
parfait, fouvent aïgre & pâteux, rarement volu-
mineux & léger, prefque toujours mat & gris.

Dans la plupart des grandes villes, les parti-
tuliers ne font plus Teur pain chez eux; on voit
même dans les bourgs les habitans qui recucillent
