BOULANGER £

& riche famille des graminés ; la couleur eft
d'un jaune clair , doré & luifant, il paroît liffe à:
la foperficie ; mais placé au foyer d’un microf="
<cope simple , il préfemte à une de les extré-
mités, quéon appelle la brof?, une infinité de
petits poils, qui le touvent même répandus-
fur la forface de l’écorce , & font, fuivant fes-
obfervations de M. l’abbé Poncelet', autant
de rubes appliqués verticalement les uns-contre
Jes aurres, & communiquant enfemble par'des
infertions latérales, :

Le blé eft convexe d'uri côté & marqué de
Fautre par un fillon, ayant une forme ovale,
c'eft-à-dire , pointu à la partie du germe ;
aplaù & évidé de l’autre, & s’élargiffant ju—
qu’au fommet où eft la broffe , ayant une forte
de poli & de fécherelfe qui de fair -couler, &
lni donne ce que tes Marchands romment /«
main : mais la couleur & la groffeur variee en
raison du climat, des années, de la cufture &
du foi. Le blé a trois nuances de couleur, le
jaune, le gris & le blanc : if eft plus ou moins
alongé, gros, bombé & profond dans fà rai-
muse ; fin , liffe, rude, terne, luifant, ridé,
poli, ce qui produit des différences dans le blé,
& le fait diflinguer par les noms de patrie
e paæ une épithète qué défigne la valeur.

Hj
