BOULANGER 35

au contraire il pleut avant l’apparition da foleil ;
les feuilles & les tuyaux enduits & recouverts,
pour ainsi dire, d’un vernis muqueux, (@ trou-
vant lavés & le fuc féveux exudé, étant dé-
layé, diffous & entraîné par l’eau, ne produit
pas un mal aussi considérable qu'on l’avoit
d'abord appréhendé : ainsi, les dégâts qu’oc-
casionne la rouille font plus ou moins dange-
reux, felon que les grains font plus ou moins
avancés.

Comme f’accident de la rouille arrive affez
ordinairement par un temps calme, on a ima-
giné, pour le prévenir, d’agiter le blé, en ren-
dant au-deflus des cordages, pour empêcher
es brouillards prétendus d’y: dépofer ce qui
forme la rouille ; sans doute que par le moyen
de cette agitation, on détermine la liqueur
extravafée à s’étendre & à couler ; il est d’ailleurs
démontré que les* fecoufles imprimées aux
plantes par l’aétion des vents, Jeur font quel-
quefois très-nécessaires : elles facilitent la circu-
lation de la fëve, & font, fuivant la remarque
de M. Toaldo, à l’égard des végétaux, ce qu'’eit
l’exercice pour les animaux.

Ce n’est pas toujours l’inconstance des fai-
fons qui trompe l'efpoir du Cultivateur ; la
mature du grain dont il le fert pour la femence ,"

cj
