BOULANCER 47

maladie du grain réfidoit dans la femence ,
qu’elle n’étoit pas l’ouvrage de l’ammosphère ;
du terrein ou d'une des parties constituantes
décruites ; il suffifoir de remarquer que, dans
le même champ, sous le même ciel, & parmi
plusieurs espèces de blé appartenantes.à différens
particuliers, l y en avoit qui étoient exceflive-
ment infedtées de carie, tandis que d'autres en
offroient à peine un épi ; il suffifoir de voir
que le dérangement des parties organiques de
la plante étoit décidé avant qu’il füt possible
de favoir ce qui pouvoit l’avoir occasionné ;
muais ilsétoit réfervé à M. Tillet de dévoiler le
fecret de la Nature sur la cause de cette ma-
ladie, & d’indiquer en même temps le fpéci-
fique qu’on pouvoit employer pour la prévenir ;
découverte précieule, qui a renverfé une infi-
nité de {ystèmes & de préjugés, qyi ne subsiltent
plus que chez les habitans de la campagne, tou-
jours les premiers à le précipiter devant l'erreur,
& les derniers à s’en retirer : la carie du blé,
vue au microfcope, n’offre aucun mouvement
animal, c’est un amas de globules tranfparens,
affez égaux entre eux.

Dès que M. Tillet eut reconnu que.la pouf-
fière de carie étoit contagieule, & qu’elle avoit
da faculié de corrompre le blé le pfus fain, il
