;271 EE PARFAIT

avoir foin, en la verfarit dans. le pétrin, de
la paffer à travers un tamis de crin ferré pour
en féparer les œufs, les infectes & autres hété-
rogénéités que l’eau pourroir contenir.

1l est dù devoir des Boulangers de tenir feur
réfervoir & leur chaudière daris une extrême
propreté; comme il s’y introduit icumellen3ent
de la pouffière, des infeétes, ils.ne doivent
jamais employer l’eau sans la paffer, quelque
bonne que foit la fource d'où ‘elle provient.

Enfin, pour dernière attention dans l’em-
« ploi de l'eau pour pétrir, nous ne difimulerons
pas qu’il arrive quelquefois que les puits font f
voifins des laummes, que l’eau qu’on y puife
peut communiquer avec elles, & donner de
P'odeur & de la couleur au pain ; la Police alors
ne fauroit trop s’empreffer de réprimer un pareil
abus, & de défendre l’ufage d'une eau auffi
malfaine, qui entre pour un tiers dans Ja prépa-
ration de notre nourriture journalière, parce
que la fanté & la vie des citoyens s'y trouvent
intéressées.

Avant de continuer ce qui regarde les le-
vains, je crois qu'il est à propos de faire men-
tion de l'endroit où on les prépare & où on les
expofe à fermenter, parce qu'il peut, par la
fiwation, influer sur leur qualité, & faciliter

par
