256 LE PARFAIT

puits, la troifième avec de l’eau de pluie , fa
quatrième avec de l’eau de fontaine , la cinquième:
enfin avec de l’eau pure diftillée ; les pâtes ayant
été tournées , apprétées , enfournées au_même
moment, & retirées à la fois du four ; les pains
qui en font réfultés, bien examinés, n’ont iaiffé
apercevoir nulle différence entre eux par rap-
port au goût, à la bfancheur & à la légèreté.

Cette même expérience répétée fur de plus
groffes maffes avec les mêmes .précautions ,
préfenta des réfultats entièrement femblables ,
fans qu’il fût poffible de difcerner par aucun.
côté , le pain fait avec de Feau de pluie , qu’on
dit être la plus légère, d’avec celui fabriqué
avec l’eau de puits qui pale pour la plus
pefante.

Une autre expérience qui fert encore à
confirmer ce que j'avance, c’eft qu’après avoir .
imprégné l’eau diftilée d’une furabondance de
ce qu’on nomme air fixe, & l’avoir mife par
conféquent dans le plus grand degré de légèreté
poffible, le pain que j'ai obten avec une pa-
xeille eau n’étoit pas différent de ceux dont il.
vient d'être queftion. .

Ceux qui prétendent toujours , malgré les
expériences décifives qu’on ieur cite, & la fo-
Kidité des raisons qu’on ällègue, que la nature.
