vj InrropuCcrION

& qu'elle pafla enfuite dans la Grèce, où
elle reçut encore un degré de perfeétion.
Bientôt les Romains abandonnèrent l'ufage
de manger les farineux-fous la forme de
bouillie, dont ils étoient amateurs paffion-
nés, pour, à l'exemple des Hébreux &
- des Arabes, le nourrir également de pain :
alors e goût pour cet aliment le répandit
& devint plus général.

Mais fi les Romains n'ont pas été les
premiers à pratiquer l'art de faire du pain,
il faut avouer qu’ils l’ont traité & regardé
comme une de leur plus belle conquête.
Ce peuple fameux qui accorda toùjours aux
Arts utiles le degré d'eftime qu’ils méritent,
attacha une telle importance & un fi haut
prix à la poffeffion du bon pain, qu'il
fit venir exprès d’Athènes des Boulan-
gers, avec la promeffe folennelle de les
fixer par la confidération & les récom-
penfes. Les Romains ne négligèrent rien
en effet pour conferver & diftinguer une
profeffion auffi effentielle à la vie: non-
seulement ils encouragèrent ceux qui
