BOULANGER 179
De la Mauture économique.

La mouture économique , connue d’abord
fous le nom de mouture à. blanc , n’eft pas auffi
moderne qu’on veut bien le prétendre : elle fut
apportée il y a plus d’un fiècle dans la Beauce,
par un partculier nommé Rouffeau ; il paroîr
même , par nos anciennes Ordonnances , qui
défendoient l’ufage de remoudre , ‘que cette
mouture étoit connue bien auparavant, & que
comme on avoit obfervé que le pain dans fequel
on rejetoit les gruaux, étoit mat, bis & groffier,
à caufe de leur état folide & infoluble, on ne
permettoit pas de les moudre , parce qu’on ima-
ginoit que la farine & le pain qu1 en ﬂaroxem
réfultés, conferveroient encore les mêmes défauts.

Quelques effais tentés en fecret dans des
temps fâcheux \ par des Boulangers intelligens ,
qui regrettoient de voir la moitié du grain perd&
pour la nourriture des hommes , leur ayant
vraifemblablement appris que ces gruaux don-
noient de belle farine, avec laquelle il étoit
poffible de préparer le pain le plus blanc & le
plus favoureux ; ils fe hafardèrent de tranfgreffer
une loï qui , enchaînant l’indufirie, tendoit à
mous fruftrer de la meilleure partie du grainÇ
Voilà comme fouvent le befoin plus preffant

Mj
