TwrropuertoN. x
ue de la manière de l’atranger & d'en
diriger l'effet.

L’inftant le plus critique du travail du
Boulanger eft celui où il s’agit d’enfourner :
obligé à cette époque de la fabrication du
pain, d’obferver la marche progreffive de
la fermentation de la pâte, & d’épier tout
ce qui -fe paffe dans le cercle de temps
qu’elle parcourt, fon attention eft conti-
nuellement partagée entre ce foin important
& celui de chauffer le four à propos. Le
moment & la manière d’y placer le pain,
demandent ce coup-d'œil & cette agilité
qu'il n’eft guère poffible de preferire que.
par l'exemple , & que l’ufage même ne
_ donne qu’à très-peu d’ouvriers.

Le féjour du pain dans le four eft réglé
fur une.infinité de cifconftances qui déter-
minent l'efpèce de cuiffon, & par confé-
quent le défournement : je fais mention
uniquement des plus eflentielles, & je
w’oublie pas d'avertir que la cuiffon ne
fauroit être indiquée par tous les fignes
extérieurs auxquels on s’en rapporte le plus

ciÿ
