66 LE PARFAIT
-dans des circonftances où l’on n’a qùe le né-
cessaire, occafionnent des malheurs fans nombre.
d'ai vu il y à quelques années dans la Brie, des
greniers très - valtes remplis de blé détérioré
en partie par !a négligence du régiffeur : Je
Seigneur à ‘qui on avoit caché la caufe de
cet évènement , a perdu ‘près d'un tiers fur
Ja quantité & fur le prix. Celui qui eft chargé
de la confervation du blé, eft non-seulement
refponfable envers le maître qui l’a commis à
cet effer, mais encore envers l'État, qui, comme
un père tendre, veille fans ceffe à tout ce qui
concerne la famé & le bonheur de les enfans,
‘Toutes les méthodes de conferver le ‘blé
battu, vanné & criblé , ayant chacune leurs
avantages & leurs inconvéniens , on a cherché
Jes moyens les plus simples, les plus praticables
& les moins difpendieux pour la muhitude des
Citoyens , iméreffés à garder les graîns, foit
pour leur propre confommation, foit pour les
vendre. M. l’abbé Villin, Membre de la Société
d’Agriculure de Paris, peur le flatrer d’être un
de ceux qui a le mieux rempli cet objet : fondé
fur ce que les œufs de poule le gardent très-
‘fong-remps, même en été , étant dépofés tout
frais fur des couches de petite paille qui les
empêchent de e toucher ; il à imaginé de merse
