 

BOULANGER 7>
déterminer combien de temps le blé doit dé-
meurer dans l’étuve , & le juite degré de chaleur !
qu’il faut employer pour le défsècher , puifque
cela dépend de son hunidité. M. du Hamel indi-
que, comme un figne de la parfaite fécherelfe du
grain , lorfqu’il fe calTe net fous la dent comme du
riz. On veutencore que l’étuve foit une opération
difficile & incommode , qu’elle ne puilfe être em-
ployée par tout le monde , qu’elle préjudicie au
commerce par le déchet prodigieux & les frais
qu'elle occafionne , qu’elle rougit le bié, que la
fatine qui en provient n’a pas autant d’éclat ,
qu’elle n’a plus cette couleur jaune & ce coup-
d'œil agréable, & que le pain qu’on en prépare
manque de ce goût de fruit qu’on diftingue dans
celui fait avec les bons blés non étuvés.

Il eft bien certain que le bié foumis à l'étuve ,
perd de son volume & de son poids, dont il
eft impoffible d’évaluer au jufte la quantité pour
1es raisons déjà déduites ; mais cette perte n’eft
pas réelle, il ne s’eft évaporé que de l’eau,
& la farine en abforbe d’autant plus dans le
pétriflage , qu'il s’en eft diffipé davantage à
l’étuve. Cette vérité n’eft pas ignorée des Bou-
langers, ils achettent de préférence les blés ainfr
defféchés , qu’ils payent même plus chers que
<eux qui nele font pas; mais cette augmentation
