

L’Art dont je publie les différentes
opérations , fut nécessairement dans son
origine fort borné: la frugalité des’ pre-
miers peuples nc leur permettant pas'de
le livrer à des recherches pour remplir les
besoins que la Nature seule pouvoit satis-
faire. Ils ne changèrent rien. pendant long-
temps à la simplicité des préfens qu’elle
répandoit avec tant de libéralité à la furface
de la Terre, & que linflin& leur indiquoit
comme les plus falutaires: mais des révo-
lutions particulières ayant fait naître parmi
eux k prévoyance & enfuite l'induftrie,
Îls eurent recours à quelques moyens pour
prolonger la durée de'leur provifion, &
uméliorer les fubftances qui en ‘étoient
lobjet. Dans le.nombre de ces fubflances 4
fes femences farineufes déterminèrent leur
éhoix , foit parce que fous un petit volume
aÿ
