BovrANGER 553

e l'homme; ce n’elt pas toujours dans les grains
qu'il a été la chercher , ni fous la forme de pain
& de bouillie qu’il en fait ufage : la châtaigne,
par exemplè, n’est pas convertie en pain dans
les contrées même où ce ffuit est fort commun :
les Limofins, lorfque les grains étoient rares,
n’ont jamais penfé à changer leur manière ordi-
naire de la manger : on a bien introduit fà fa-
rine pour un quart ou pour un tiers dans celle
du froment ; mais fi c’est-là du pain de châtaigne ;
quelle est la matière végétale alors qui né mé-
riteroit pas d’être qualifiée ainfi , étant mélée
dans une pareille proportion avec ie blé! mais
autant ce grain elt destiné pour l’état panaire,
autant beaucoup d’autres farineux qu’on veut y
foumettre, comme la châtaigne, en paroiffent
éloignés.

Le préfent le plus précieux que les Iles
aient reçu de l’Afrique, c’est le magnoc , qui
prend le nom de caffave, dès qu’on a féparé de
la racine la farine qu’elle renferme, & qu’on
l’a convertie en galeue. Le fagou, cette moëlle
farineufe qu’on retire de l'inrérieur du tronc
de certains palmiers, est employé dans l'Inde
comme la caffave, en petites galettes, & quel-
quefois auifi fous la forme de bouillie, Le rima
ou le fruit de l’arbre à pain, qui fait la nourriture
