"“BOULANCER re7
-fa couleur, & toutes les qualités qu’on defire
- rencontrer dans le bon blé nouveau ; pourquoi
nos efforts ne tendroient-ils pas à ce but, puisqu'il
+n’en coûrera pas plus de dépenfe & de foins !"
c'est dans -cette vue que je vais hasarder quel-
- ques réflexions.
Pour que les magafins réuniffent tous les
avantages nécessaires à la conservation & à
- l’amélioration du blé, äl feroit à fouhaiter que
1Je bâtiment dlestiné à cet ufage ne fêt pas élevé
-sur un fol humide, qu’il £ trouvâr éloigné des
-endroirs où À y a des matières végétales &
Lanimales en putréfaction, que les murs euffent
une certeine-épaiffeur, que le toit ne pût retenir
-Ja chaleur du foleil & Ja tranfimettre enfpite dans
de grenier, que garnis de fenêtres petites & très-
mukiphiées du côté du nord,il y eût feuterment
:aux, deux .extrémités opposées une ouvertute
qui produisir l’effet du ventilateur, que la porte
-d'entrée fermir exattement; & qu'enfin, ls
faffent le plus à claire-voie poffible; es cha-
-rançons, & en général rousles-infeétes le plaifent
dans les ténébres, leurs yeux peu accoutumés à
l'écles du jour;patoiffent en -être bleffés.
On empécheroit la chaleur que reçoit le toit
-de le communiquer au-dedans -du magafin en
-de lambrifant, & en :okfervant une -distance

