638 LE PARFAIT

point par complaifance délivrer de certificat qui
mueste (a conduite & les mœurs, sans qu’il ne
foir visé en même temps par le Boulanger inf-
pecteur qui feroit mention du grade qu’il pourroit
occuper : tels font les principaux moyens que
M. Brocq indique pour faire ceffer toutes ies
comtestations qui partagent les Maîu‘es_ & leurs
garçons, alors on préviendra la négligence des
bons principes, ainsi que les cabales pour faire
manquer le travail & le fervice public.

H paroîtra toufours étonnant, que dans beau-
coup d’Arts utiles, mais moins que la Boulan-
gerie, & dont l’interruption pendant même des
fémaines entières, ne feroit pas capable de dé-
ranger l'ordre, ni de troubler la tranquillité, on
voie depuis peu des Règlemens très - détaillés ,
Qqui attachent les garçons aux devoirs de leur
état & à l'él>éüfince qu’ils doivent aux Maîtres
qui lèëﬁñMqîen3; & que les Boulangers dont
les travaux ont augmenté avec la perfection de
PArt, n’aient que des anciens Règlemens, qui,
loin de remédier à aucun abus, en ont grofst le
nombre. Tous les Boulangers honnêtes de Paris |
ne font qu’uñ cri à ce fujet 5 que l'on nous donne ;
difent-ils souvent, la. liberté de vendre notre
marchandise au poids, ainsi que nous avons acheté la
Farine d'où elle résulte ; que les moulins qui avoifrnent
