BouranGER “ asy
ARTIiCcLE IL |

-De l'Eau kmﬁdﬁée comme parñe
conffitudhte du pain.

DE tous les fluides connus, l n’y en à point
de plus généralement répandu que l'eau : ce
grand inftrument que la Nature emploie dans
toutes fes opérations , donne de la fraîcheur ,
du reffort & de l’humidité à l’air que nous ref-
pirons ; à la terre, fa fécondité; aux végélàux ;
Jeur aliment principal; aux animaux > une Îi--
Queur falutaire pour appaîler agréablement leur
foif; enfin, l’eau concourt fi fouvent & de tant
de manières-aux besoins & avx commodités de
L-vie, à la formation des corps des trois règnes,,
qu’il ne faut pas s’étonner f les Anciens l’a-
voient regardée comme l’agent univerfel , le feuf
élément , le principe de toutés chofes , &c. Mäis
.ne me-propofant point d’expofer ici en détaif
tous les avantages que nous retirons de l’eau;
je renvoie aux Phyficiens dont les'Ouvrages
fur ces objets font trop connus pour les indiquer
âci; je parlerai feulement de fes propriétés dans-
da fabrication du pain. :

L’eau, ainû que je viens de le dire , n’eft-

done pas fpulement ia boitfon que fa Nature ait
