150 LE PARFAIT

porté chez le Meunier, ie Boulanger doit prèfs
çrire Te:moulage qu’il defire & qui doit varier ,
en raison.de la nature & de l’efpèce de blé qui
en eft l’objet ; obferver f les meules ne font
pas nouvellement rhabillées ou piquées , parce
que feur aétion trop vive pourroit influer fur. la
blancheur & la perfeétion de la farine. Si les
pierres dont font compofées ces meules, n’ons
pas les qualités requifes, le meilleur blé entre
les mains du plus habile Garde -moulin, ne
rendra qu’une farine défeétueufe; mais. comme
on dit, à l'ouvrage on connoît l'ouvrier , le
Boulanger. avant d’avoir fixé son choix fur‘un.
Meunier , doit avoir l’'attention d’examiner Ia
qualié & le produit de ia farine que celui-ci
fait drer d'un blé qu’il voit moudre.

Quel :que foit le moteur qui fale agir le
moulin ; f son action eft modérée, fi les meules
font bonnes & qu’elles ne ‘foient pas trop rap-
prochées', les farines fortiront froides on tout
au plus tièdes ; mais dans le cas contraire, eHes
feront. chaudes & brûlantes, alors ies parties

“ favoureufes & odorantes développées par l’adtion
du broïement, fe volatiliferont, la matière hpi-
Teufe du blé augmentera de couleur , & éproux
vera une forte de décompofition ; la fubflance
glutmeüle perdra de la ténacité & , de .son

*
