& BoULANGER 2asr
on-en obtient de l’esprit ardent : Ie vieux levain,
comme nous l'avons vu., offre un phénomènè
femblabie : l’acide en effet est un des principes
confliwans de l’esprit ardent, & l’on fait que
les Bouilleurs allemands ne commencent à
difliller feur eau-de-vie qu’après que la fer-
mentation a paflé à l’acide.

On dit communément que plus les levains
font aigres, plus îls ont de force & d'activité ;
mais il faur bien le garder de jamais les em-
ployer pour la panification immédiatement en cec
état, la fermentation n’est nullement avantageufs
au pain quand eJle est brusquée & rapide ; c’est
un mouvergent qui doit s’opérer ler’&ent & par
degrés, afin que les parties de la farine aient ie
temps de s’affiner, de s’arranger entre elles, & de
le combiner intimement, pour qu’il en réfulte
un tout plus Homogène & plus parfait : la petite
portion d’espri ardent que les levains aigres con<
tiennent, n’est pas alfez développée pour agirz
d’ailleurs, feur effet fpiritueux n’en dépend ab-
folument point, puisqu’à l'intant où les levains
font dans le meilieur érat, il n’y a pas encore
une molécule. dé liqueur inflammable de formée.
“Les effets des levains dônnent. ordinairemene
tois qualités de pain. différemes, ou. ils fons
trop prêts, ou ils ne le font pas: suffifamument y
