94 . LE PARFAIT

du four fans pétir, ce n’est pas à la chaleur
équi y règne qu’il faut attribuer cet effet, parce
qu’elle égale tout au plus celle de l’étuve ;
mais bien à la forme du four , dont la chaleur
réfléchie de toutes parts , le porte sur l’animal ;
raréfie l’air qub l’environne , & le fait périf
faffoqué , à peu-près de la même manièré que
dans des vaiffeaux de verre fmtés ou renfermés
dans des facs de papier.
H paroît que julqu’à préfent le charançcn
a fingulièrement intéreffé ceux qui ont traité
de la confervation des grains, & que le ver À
blé n’a pas également fixé leur rechérche &
Jeur attention ; cette efpèce d’indifférenée vien-
droit-elle de l’idée qu’on auroit eue que ce dernier
infedle est moins commun, que les ravages font
moins terribles ,, ou bien qu’une fois introduit
dans le blé, il est impoffible de l’en chaffer! Orr
obfervera cependant qu’on a vu dans certains
endroits, des, grains infectés de vers , qui né
contenoient pas de charançon ; qu’il n’y a pas
de (Boulanger qui m’ait à le plandre da tort
fenfible que leur a fait le ver à blé; & qu’enfin y
, Â Te criblage ne peut opérer sur Iul le même
effer que sur le charançon , parce que le ver
adhérant à la surface du blé , glife sur le criblé
& ne le détache point , la chaleur de l’étave
