3$‘0 LE PARFAIT

e plus abondamment ; qu’enfin , elle n'étoif
nulfement effendelle au pain , qu’on pouvoir
aifément le paffer de ceue dépenfe, qui étoit
pour le moins fuperflue.

Je pourrois prefque faire les mêmes réfle-
xions à l’égard du fel qu’on introduit dans la
fabrication du pain , c’est fur-tout dans les
provinces méridionales du Royaume , que cet
vfage elt adopté & fuivi; cependant les blës
de ces contrées font ceux qui ont le moins
besoin de cet affaisonnement. Iis portent avec
eux ce goût de fruit que le broiement, la fer-—
mentation & la' cuisson , développent ,. ce
qui donne au pain une faveur de noifètte ;
faveur infmiment préférable à celle du fl qui
la mafque & la détruit; cette seule obfervation
fuffiroit pour m’empêcher de croire que Îe le
foit abfolument nécessaire à la pâte, fi je n’en
avois beaucoup d’autres qui m’ont affez con-
vaincu que la préfence n'augmente pas autane
qu’on Palure, la quanité & la perfeétion de
l’aliment qu’on en prépare.

Ainfi , dans tous Jes pays où la levure & le
fel font communs & à bon marché, on le fert de
ces deux ingrédiens en Boulangerie , quels que
foient !a faison; l’efpèce de farine & de pain , [
fans trop chercher à approfondir feurs effets
