BOULANGER 375
fait subir à chaque portion de ia maffe un femr
blable travail.

Enfin, si l’on veut que la contre-frafé (oit faita
avec la plus grande perfection, on donne jusqu’à
quatre. fours à la pâte en la découpant en-deffus
& en-deflous à plusieurs reprifes, parce qué
Ja pâte pour être pétrie, doit être maniée contir
nuellement & rapidement, en forte qu’en fop-
pofant qu’if réfuite de deux tours bien fais, un
travait aufli égal, celui qui auroit eu quatre zours
donnés rapidement & moins. bien foignés, vaur
droit beaucoup mieux.

Avant de paîfer au baffmage, je ferai remars
quer - qué la contre-frafé étant bien finie, ! est
possible de fufpendre sans inconvénient le travail
pour ratiffer exaltement le pétrin, afin de n’avoir
qu’une seule maffe, & qu'’il ne resse pas de ces
patons, qui d'une fournée à l’autre, s'aigrifene,
gâtent la pâte, & demeurent avec leur dureté
dans le pain.

Du Baffnage.

Mais la pâte frafée & contre-frafée, contient
encore des particules de farine impercepubles ;
<juiayant échappé au mélange général du levaim
& de l’eau, ne jouissent pas encore de toutes
leurs propriétés, & diminuent même celles de

A a iv
