BoOULANGER 439

plufieurs nuances de faveur & de couleur ,
qu’elle prend nécessairement dans les différens
endroits du four le plus également chauffé !
ainfi, c’eft donc un avantage que les uns aiment
le pain doux levé, dont la croûte foit molle
& la mie très-ferrée ; que les autres donnent la
préférence à celui qui eft plus large que haur;
qu'il y en ait enfin qui foiene partifans du pain
erevaflé, haut ou pâle en couleur. ‘

La connoiflance qui peut fervir à mettre au
fait des bonnes ou des mauvaifes qualités du
pain , foit par.rapport à la nature des blés qu’on
y emploie, ou relativement à la manière de le
fabriquer, eft crop tile pour paroître indifférente
aux yeux de qui que ce foit : les hommes de
tousles états y font également intéreffés : l’ufage
des organes fuffit, & les fens font les seuls Juges
dont on puiffe invoquer le témoignage à ce
fujet : le pain bien fait doit être un peu plus
Jarge que haut, d’un beau jaune doré , liffe à
£a fuperficie, fans gerfures ni crevafles ; excepté
celles qu’on y a pratiquées avant l'apprêt, ou
ue la cuisson occafionne à un des côtés fur
toute la longueur.

Mais il en eft du pain comme de beaucoup
d'autres objets; on ne doit pas toujours s'arrêter
à l'extérieur & le juger par la croûte, # faut
