BaVEANGER 67
te blé -dans des paniers de paille de feigle ;
ayant la forme d’un cône reqverfé ou d'un
entonnoir, dont la pointe e& terminée par une
onverture fermée ordinairement au moyen d'une
pétite planche qui gliffe sur des. coutiffes, æ
s'ouvre aisément quand il s’agic d'ôter' le grain
pous le remuer où pourle vider.

Ces paniers contiennent deux fétiers & demi
de blé, c’est-à-dire cinq cents quarante livres
environ : on établit perpendiculairememt dans
leur milieu une espèce de tuyau également fait
de paîlfe, qu’on affujetait au fond afin qu’il ne
le dérange point pendant qu’on verfe [e grain. ;

Cette méthode de conserver le blé dans des
paniers de paille, réunit un. tiès—grand nombre
d’avantages, que M. l'abbé Villin expofe sans
prétention, & qu'il appuie de raisonnemens &
de preuves, comme de garder beaucoup, de
grain à peu de frais & dans un petit espace ;
de pouvoir être pratiquée par, les particuliers les
moins aisés & qui font logés le plus étroitement ,
d’avoir, dans le même greuier, différentes-fartes
de grains sans confusion ni mélange, de- per-
mettre l’eritrée des magafins sans gâter un feuk
grain avec les pieds, de ne pas &voir autant à
craindre de la part des animoux, enfin de pou-

° Ej
