304 L'E PARFAIT

ils le trouvent au moment de leur emploi: on
leur a donné des noms particuliers qui fervent
à déterminer les propriétés & les usages aux-
quels on peut les appliquer ; on les appelle
hevains vieux, levains forts & jeunes levains.
Éclaircissons ces dénominations.

Le vieux levain efl une pâte, qui, après
avoir gonflé, s’est affaiffée & aplatie au point
de ne plus occuper le même volume qu’elle
avoit avant la fermentation : ce levain f sèche
à @ superficie, forme une croûte dure, tandis
que l’intérieur el presque liquide, quoique la
pâte ait été très-ferme : la couleur est d’un
gris blanchâtre : il n’exhale plus cette odeur
vineuse volatile ; l’acide qui le constiue est
pesant.

Le levain fort qu'on confond mal-à-propos
avec le levain vieux, ce qui a jeté dans l'em-
barras tous ceux qui ont cherché à s’instruire
sur les phénomènes que préfente la pâte en
fermentation ; le levain for:, dis-je, est celui
qui ayant acquis un volume très-considérable ,
est parvenu au plus haut degré d'apprêt, le
gerfe, le crevaife & répand une odeur acide
volatile, tel féroit le-Tevain de première où de chef
le wouveroit par moitié, ou bien, encore Ie

levain
