BouvrANGER: tor
1x valeur d’une matière, à une fuperfluié qui
In déprife & la gâte.

Qu'’on n'imagine point que je blâme fes
motifs de ces Auteurs eftimables qui ont pro-
digué des éfoges à la mouture à [a Lyonnoife :
il feroit ridicule en effet de ne fonger qu’à la
blancheur des farines , lorfque ne devant pas
entrer dans e commerce , elles font particu-
lièremŒﬂinées à la confommation de cette
claffe mes , d'autant plus refpectable ,
qu'’elle eft indigente & malheureufe. Nous pens
fons au contraire, que quand on redreroit d’un
fetier de blé cent quatre-vingt-dix à cent quatre-
vinge-quinze livres de farine, le pain qu’on en
préparetoit feroit bon & falubre; mais c’eft
yune erreur de préfenter cette mouture comme
wn modèle de la perfection de l’art. Nous avons
déjà dit qu’il étoit poffible de produire par-tour
& à volonté une femblable économie parune
voie plus fimple & moins difpendieufe,

Que de foins, que de bonne foi, que de
lumières, que de prudence ne doivent pas
réunir ceux à qui on confie Ïes essais qui doivent
fervir enfuite de règle pour fixer les produits
des grains en farine & en pain ! On ne fauroit
top examimer l’efpèce de moulin dont on le
fert, commentil efk monté, quel eft le talent de
