TINTRODUETION. vij
toup le principe fermentefcible ; que nous
foyons redevables de cette invention à l’in-
dustrie où au hafrd, peu importe : il fuffra
seulement d’obferver que le levain étant
la partie la plus importante & la plus né-
cessaire de la Boulangerie, c'est à l'époque
de la découverte qu’il faut faire remonter
celle de l’ancienneté du pain : jusque-là cet
aliment n’étoit autre chofe qu’un composé
groffier de farine & d’eau qu’on faifoit cuire
simplement fous la eendre, fans apparence
& fans goût.

La grande difposition qu'ont les sub-
tances farineules combinées avec l'ean, de
prendre le mouvement de fermentation ,
& de s'altérer avec une viteffe incroyable
-pendant l'été, doit faire préfamer que les
pays chauds font la patrie du pain levé,
& que l’art de le fabriquer a paffé, ainfi que
Ja plupart des connoissances humaines, des
climats brûlans dans. les pays tempérés,
avec d’autant plus de vraifemblance, que
tous les Auteurs conviennent que la Bour
Jangerie fut cultivée avec fuccès en Égyptes

aiv

