xx INTRODUCTION.
vinces .où l'Art de fabriquer fe pain eft
encore ‘dans la première- imperfection,

TI s’en faut biet que je cherche à dé-
primer ici un Ouvrage auquel j'ai déjà
rendu fouvent hommage ; j'ofe croire. que
l’Auteur qui vivoit encore au moment où
le mien venoit d’être imprimé, loin de
trouver déplacées mes Obfervations , les
‘auroit approuvées, tant l’amour de la vé-
rité étoit -puiffant fur fui. Nous favons
d'ailleurs qu'ayant eu l’occafion & le temps .
d'approfondir davantage la Boulangerie, il (e
propofoit, dans une nouvelle édition, d’en
reétifier les. procédés. Quoi qu'il en foit,
on ne doit pas moins regarder l'art du
Boulanger auquel M. Malouin prenoit
tant d'intérêt, & qu'il étoit bien capable
de porter au degré de perfeétion qu'’il peut
atteindre, comme la meilleure produétion
que nous laifle ce. Médecin eftimable.

J'aurois été certaînement moins excu-
fable que M. Malouin , fi j'euffe donné
dans Jes mêmes écueils; je: lui dais peut-
être d'avoir fuivi une toute autre route,
