..P"

384 TE PARFAËT

mouture & la bluterie s’étant perfectionnées ÿ
on parvint, à l’aide de tamis plus ou moins
grossiers, à féparer différentes farines, d’où il
réfulta plusieurs fortes de pâtes, que* l’on, mul-
tiplia encore par une foule d’ingrédiens, pour
en faire plurôt des pâifferies que du pain, Nous
n'avons conservé de ces pâtes proprement dîtes,
que les pâtes d’Italie, connues dans le com-
merce sous les noms de vermicel, macaroni ,
lasagne, &re. mais il n’est question ici que des
pâtes qui fom destinées à être convertes en
pain, & dans lesquelles il y a déjà une marière
en fermentation pour déterminer plus prompte-
ment feur apprêt.

Si la meûnerie en perfeétionnant les farines,
mous a donné les moyens de faire des. pâtes
mieux conditionnées & plus difposées à fê
changer en bon pain, il faut convenir que
d’art de pétrir n’y a pas moins contribué, &
que sans les différentes opérations que nous
avons détaillées dans l’arricle précédent ; ja-
mais il ne feroit poffible non - seulement d’al-
lier autant d’eau à la farine, mais encore de la
fixer & de la corporifier au point de ne plus
apercevoir, dans la pâte qui en réfulte, aucune
trace qui manifeste (a préfence ; tel est du moins

le
