é10 LE PARFAIT
les grains augmentent prefque toujours, foit à
caufe que les marchés font moins fournis par
rapport aux travaux de la campagne , foit rela-
tivement aux craintes préfentes & futures de
la moisson; foit enfin , parce que le cuftivateur
fait différentes fpéculations à ce fujet : alors les
Boulangers rie peuvent obtenir la taxe da pain,
fous le prétexte que le prix du blé n’eft pas
encore affis. Mais dans un commerce aufft mo-
bile , aufft important que celui des grans, #
meft aucune faison , aucune circonftance® qui
puiffent difpenfer de la taxe , conformément au
prix du blé dans tous fes endroits où l’expé-
rience en a démontré la néceffité. Quand ‘on
fuppoferoit que 1e Boulanger aifé n’attend jamais
le moment pour faire fes approvifionnemens ; le
plus grand nombre qui gagnent à peme de quoi
faire fubfifter leur- famille, n’ont pas les fonds
néceflaires pour pouvoir fes garantir des cir-
conftances de cherté: ceux-ci qui n’ont pas
le moyen de faire nul facrifice , vont donc voir
leur ruine le préparer, forfqu’on fufpendra la
taxe en [aiffant le prix du pain au tau où étoit
le blé avant l’augmentation.

Quand le Boulanger a trouvé dans son com-
merce & dans son patrimome des relTources pour
parer aux circonftances d'augmentation , l
