BOULANGER 577

Eong-temps ; fans cette. précaution effentelle,
1a croûte du pain feroit dure & caflante, tandis
que l’intérieur auroit trop d’humidité & pas alfez
de cuisson.

Comme les tentatives que j'ai faites pour
convertr les pommes de terre en pain , fans
y ajouter de fâ farine, n’ont eu abfolument
aucun fuccès ; il est bon d’en prévenir, afin de
ménager le temps & les dépenfes de ceux qui
voudroient le livrer aux mêmes essais. On ne
réuffit pas davantage à employer les pommes
de terre féchées au four , puivérifées & mêlées
avec leur pulpe ; le pain qu’on en obtïent ne
vaut abfolument rien. H n’en est pas de même
de l’amidon qu’on retire de ces racines & de
beaucoup d’autres végétaux, dont on pourroit
préparer un bon pain dans le cas où pour sub-
fister, il ne resteroit d’autres reffources que des
pommes de terre en abondance. Les intempéries
des faisons n’ont-elles. pas forcé quelquefois
d’avoir recours à des matières dant Jes effets
étoient dire(tement opposés à nos efpérances!
Nous-éviterons ces accidens dont f’hifloire nous
offre des exemples effrayans , en ne perdant
pas de vue la méthode de préparer du pain
de pommes de terre avec de l’amidon retiré de
quelque plante que ce foit , fuivant la méthods

Oo
