244 LEPARFAIE

cefle arrêtés par la crainte.de perdre le frui de
Jeurs foins &, l'iméiêt de leur argent, à cause
de la diniiaution subite que Jes viciffiimges:.des
temps ocyasionnent daps un commerçe qui
varie perpétuellement, À joutons à ces-motifs, ce
dernier; la taxe de diminution eﬂ_imﬁ_o[,‘ée dans
certains, endroits au moment même, & sans
avoir aucun égarÿ aux approvisionnemens, qui
méritent, pourtant d'être protégés’, quand ils
font. forn:és dans la vue. d’afsurer Je fervice
pubhc, tandis qu’au contraire, la 1axe d'augmen-
tation n’est presque, jamais (ignifiée que quelques
femaines après.

, Le.commerce des Farmes une fois démontré
plus avantageux que celui des Blés, donneroit
lieu à une exportation d’autant .plus nécessaire,
que les combinaisons, instantanées produites par
Ja -mobilité des. circonstances, permettroient à
ceux ‘qui apporteroient de la farine, d’avoir la
préférence sur le blé, parce que leur marchan-
dife ayant déja subi-une préparation essentielle,
îls profiteroient de la faveur du moment, &
les marchands appelés en foule, par la certi-
tude de la vente, mettroient la concurrence ,
produiroient bientôt l’abondance, & paf confé-
quent un très-grand bien au Gouvernement :
äl ne feroir plus nécessaire de calculer le, voi-

 
