BOULANGER T4N
‘Weait éenviron que leur a enlevé la faison pendant
qu'ils cmiﬂ‘e{u & qu’ils mûriffent, ou bien que
f’aétion de l’air a fait diffiper infenfiblement à
1a grange ou dans le grenier ; il eft nécessaire de
tnouiller ceux-ci immédiatement avant la mouture
dans lé temps chaud , & de ne les jamaïis envoyer
au moulin , que l'on ne foit affuré de feur emploi
parce que s’il faifoit chaud, le blé ainfi arrofé
‘d’une humidité étrangère à celle qu’il contient .
Haturellement, courroit d'autant plus vîte encore
les rifques de s’échauffer & de s’altérer, qu’il
feroit entaifé & en maffe.

Sur un fetier de blé trop fèc , pefant à peu-
près deux cents cinquante livres,, on répand
environ huit pintes d’eau, c’eft-à-dire , {eize
livres : on en verfe d’abord la moîtié par le moyen
d'uñ arrofoir , & après avoir bien retourné le
grain , on ajoute l’autre moîtié en retournant
fans difcontinuer , afin que chaque grain s’im-
bibe & le pénètre infenfiblement de l’humidité
qui le recouvre; vingt-quatre heures après l'opé-
ration, on peut niettre le blé en fac & l’envoyer
au moulin : cette préparation augmentera le
volume du grain , produira z bôn de mefure.

Dans les années où Pon auroit beaucoup de
blés noirs, il ne'faudroit pas les envoyer ainft
au moulin ; car ia carie fans être malfaifante ;
