UNTRODUCTION: xxj
ce n’est pâs la seule obsigation que je fni-aîe.
“ Au lieu de commencer par devenir le ré-
daéteur des Artistes que je'me propofois
d'interroger & de consulter, j'ai tâché
auparavant-d’en devenir de difciple : j'ai
donc consacré tôus mes loifirs pour me
livrer sans réferve: aux différentes parties .
de’ l'Art que je voulois décrire, en pre-
nant le blé depuis.le moment où il ef
au pouvoir de l’homme, & le suivant
jusqu'à ce qu’il- foit transformé en pain;
ainsi, je-me-fvis renidu famitiers les détails
les plus indifférens en apparénce, afim- de
mieux diflinguer les méthodes particu-
fières d’avec les -vrais principes, & de ne
pas confondre les réfültats défectueux avec
la perfection. Pénétré pendant long-temps
des vérités fondamentales de la Boulan-
gerie, j'ai été en état d'apprécier.le mérite
des avis dont j'avois besoin pour donner
un Ouvrage utile, & j'ai eu l'avantage de
rencontrer un. des premiers Boulangers du
Royaume, qui a bien voulu me feconder
avec un zèle qu’on met à peine à un travail

bj
