178 LE PARFAIT

de moîns ; voilà donc une perte réelle. Une
autre obfervation , c’eft que pendant que les
moulins remoulent les fons, ils ne font pas de
farine , ce qui occafionne une nouvelle perte :
ajoutons encore, que les iffues devenues plus
petites, plus fines , diminuent d'un quart de leur
volume, & que n’étant plus auifi farineufes ,
elles perdent encore de leur valeur.

C’eft ainfi qu'il elt toujours dangereux de
donner dans Jes extrêmes. La mouture à la ,
groffe, la mouture ruftique laiffoient originaire-
ment dans le son béaucoup de farine, & tous
fes gruaux qui échappoient au premier broie-
ment ; alors les beftiaux, pour qui cette partie ,
1a plus fubftantielle du grain, étoit deftinée, y
trouvoient amplement de quoi s’engraiffer ;
mais aujourd’hui que l’art de moudre s’eft per-
feétionné, non-feulement on ne le contente pas
d'épuifer l’écorce de tout ce qu’elle peut contenir
de farineux ; on cherche encore par la mouture à
La Lyonnoife, à en réduire une portionen poudre,
aufk fine que la farine, comme fi on envioit aux
animaux leur nourriture habituelle & fouvent
principale. Quand une fois nous fommes parvenus
à faire bien, ne cherchons le mieux qu’aveé
circonfpeétion, dans la crainte de tomber préci-
fémemt dans les excès que nous voulions éviters
