INTRODUCTION xii}
. quils ont fait volontairement le facrifice
de'leur intérêt propre à l’intérêt du pauvre,
en confidération de la difette Dans le
nombre, il en exifte encore fur lefquels
nous daignons jeter à peine un regard ,
qui perfeétionnent leur Art, fans l’efpoir
‘d'obtenir cette confidération dont jouiffent
les hoïmmes de tous les états qui le diftin-
guent , & qu’il femble. qu’on. :efuﬁ: aex
feuls Boulangers.

Si nous voulons tirer les Boulangers de
l'état d’engourdiement & d'humiliation
où les préjugés les ont plongés : fi nous
defirons qu'’ils . s’inftruifent des différens
moyens qui peuvent concourir à reétifier
leurs- procédés défeétueux ; diftinguons la
profeffion , infpirons à ceux qui. sy dé-
vouent une idée plus élevée d’eux-mêmes,
ne prêtons plus l’oreille à ces propos :po-
pulaires ; qui h’ont aucune vrailemblance.
S'il arrive un -renchériffement dans: la
denrée de première nécefité, ou que les
failons en aient affoibli fes qualités, n’en
qunspas le Boulznger , Merrejetons. pas
