210 LE PARFAIT

ent grand foin de la faire fervir. dans lenrs
achats, de moyen d’épreuve, concurremment
avec ceux que nous avons rapportés & difcutés,
parce qu’on ne doit pas négliger d’employer
plufieurs moyens à la fois, fur-tout lorfque Pun
peut aider & fervir de preuve à l'autre.

Combien ne fe tromperoit-on point, fi dans
la préoceuwpation où l'on e toujours, que la
connoiffance phyfique des farines. eft inutle
aux Boulangers, on prétendoit encore que celle
de la matière glutineufe doit feur être également
étrangère ! j'affure ici que rien ne leur eft plus
effentiel & plus utile , & que leurs garçons , dont
# faut fubjuguer la rousine & les préjugés par
des démonftrations , plus puiflantes ordinairement
que tous-les raifonnemens , renonceroient fans
doute à cette fureur qu'ils ont toujours d'em-
ployer de l'eau chaude, #ils voycient que la
matière gludneufe extraite & (éparée de la
farine, acquiert encore plus de fermeté dans
l'eau froide , qu’elle diminue par la chaleur des
mains , qu’elle fe reliche dans l’eau tiède ,
s’amoflit dans Peau chaude, & cefle d’avoir de
fa confiftance dans l’eau prête à bouillir : n’eft-ce
pas-là pofitivement ce qui f pañe dans la fabré-
€ation du pam, felon ln température de l’eau
où elle eft prife 1
