356 LE PARFAIT

pefante & dure , ce qui demande plus d'effort
de la part de la fermentation pour atténuer. &
fubrilifer toutes les parties de la pâte devenue
‘elle-même plus vifqueufe & plus folide, d’où
ü réfulte un mouvement plus fent , & un apprêt
plus parfait : c’eft ainfi, je penfe, qu’on peut
expliquer les effets d’une petite quantité de fef
dans la fermentation panaire ; car , quoiqu’il
prévienne la putréfackion des corps avec lefquels
on le mêle en abondance , il eft prouvé qu'il
la détermine au contraire à une dofe beaucoup
moindre ; un bouillon falé ef plutôt gâté que
celui qui ne l’eft point.

C'eft d'après la connoiffance de ces effers
partculiers du fel fur la pâte, que nous l’avons
indiqué dans l’article où l s’agit de raccom-
moder les levains comme un corretif qui ,
non-feulement retarde la fermentaton , mais leur
reflitue encore cette tenacité & ce corps qu’ils
ont perdu dans un travail vrop prompt, & dont
îls ont besoin pour établir à leur tour le meilleur
apprêt.

Nous ne faurions nous difpenfer non plus
de recommander l’ufage du fel pour les farines
des grains qui ont. fubi un commencement de
germination , ou qui le trouvent affoiblis par

“ Fhumidité dont ils ‘ont été nourris pendant leuc
