BOUIANGER 457
l'enfournement & la cuisson ne peuvent être
conftamment parfaits ; s’il fe hâte de metre au
four le petit pain, l eft brûlé, a mauvaife façon,
& fe trouve plein de bailures; s’i{_emploie, au
contraire , la lenteur nécessaire, le pain de la
bouche eft à peine au four , que celui placé au
fond eft déjà cuit. Nous verrons dans la fuite
cet objet plus en détail.

Des Pelles, du Fourgon & du Rouable,

La perfeétion de l’art du Boulanger a mul-
tiplié les pelles : ces inftrumens de première
néceffité dans un fournit , ne fervent pas feule-
ment à mettre le pain au four & à l’en tirer ,
on Jes emploie encore pour y ranger le bois,
l’auifer quand if brûle & l’ôter lorfqu’il eft
converti en braife : l’épailfeur, la largeur & la
longueur des pelles varient donc fuivant leur
ufage, fuivant le volume & la forme des pâtes ;
enfin , relstivément aux endroits du four où il
s’agit de placer le pain.

T{ y a des ouvriers à Paris qui ne font ab-
folument autre chofe que des pelles à four, ce
genre de travail qui paroît de peu de confé-
quence , a cependam fes difficultés : il faut
qu’une pelle foit folide , mais légère & flexible,
parce que de la manière de décharger la pâte
