xx Imrrépuorton.
fintérieur -du Royaume les iffues pout
nourrir & engraiffer les bestiaux, de rendre
la mouture économique"plus générale, & de
fournir par-tout le Royaume les. facilités
de préparer ün meilleur pain, sans être aussi
coûteuxs

Le Jevain étant l'ame de la fabriçation
‘du pain, j'ai cru, dans le troifième Ghapitre,
‘devoir donner à cette subltance la plus
grande extension, en développant tout ce
qui concerne la nature & les effets, f@à
préparation & son emploi : j'ai montré la
manière de le raccommoder, lorsqu'un
temps inopiné ou les soins négligés ont
retardé, accéléré ou fufpendu l’état de fer-
mentation dans lequel il e trouve. L’exa-
men de ces substances, connues sous le
nom de levains arfificiels, me conduit na-
turellement à celui de la levure, dont le
grand ulage e dû à l'ignorance dans la-
quelle on a été pendant iong-temps, des
rèples à observer pour renouveler à propos,
conduire & distribuer le levain naturd ;
faivant les saisons, la qualité des farines

