18 LE PARFAIT

te diftillation à feu nu, a été d’abord le'premier
moyen dont on s’est fervi pour déterminer la
nature de les parties conftituantes : on a voulu
enfuite s’affurer de 1z valeur alimentaire de ce
grain en le traîtante avec Peau, & le produit
extradtif qui en est réfuité, à été regardé comme
la totalité de Ia matière nutritive qui s’y trouvoit
contenue. L’extrait est bien le composé le plus
eflentiel de tour ce qui concourt à la formation
des corps ; mais la méthode de l’en féparer fans
taltération , ne paroît pas une chofe très-aifée,
du moins jufqu’à préfent.

Faire bouillir un végétal dans l’ean, à deffein
d'en extraire tout ce qu’il poffède de foluble, ou
bien le renfermer dans un vaiffeau diftillatoire ,
pour féparer à la demière violence du feu ies
principes qui le conttituent , c’est opérer des dé-
compofitions & des. recompofitions par deux
voies différentes : dans le premier cas ä est vrai,
en conferve au végétal {a texture & la forme
naturelle , en lui. enlevano à plufieurs reprifes cé
qu’il contient Œattif , & le réduifant à l’état de
fquélette fibreux ; mais quelle est la vraie m:
que l'eau a enlevée ; cette: matière a-t-elle quel-
que rmpport avec l’éjar où elle le rrouvoit, ou
plutôt avant d’avoir été extraite !

« Qn à mis, par exemple , urie livre de blé
