DBovrANcEX 229
“ & la vidant ; il imagina un moyen ‘pour parer
À ces inconyéniens,
- Ce-moyen confifte à pofer les fucs de fam‘m
dans des ‘cafes en bois, dont la largeur fuffr
pour permettre quatre facs de front fur une
étendue déterminée par la grandeur de.l'em-
placement :du maÿgafin : la première rangée fe
trouve ifolée‘par deux traverfes qui font à fa
hauteur du tiers. des facs; & ainfi de fuite dans
chaque cafe : ces facs qui @ placent d’eux-
mêmes , permetent à l’air ‘de circuler rout au-
tour, & d’entraîner avec lui l'humidité qui s’é-
chappe continuellement de leur intérieur : dans
Je cas où la farine eft fort humide, on: peut. y
pratiquer des cheminées , c’eft-à-dire, des. trous
perpendiculaires, depuis l’orifice jufqu'au fond
du (ac , ainfi que cela fe pratique'ordinairement ;
Mmais ä faudroit avoir l’attehtion de couvrir e
déffus de ces facs avec une:toile fort claire,
- pour éviter toujours l’introduélion des inites
& autres infeétes.

Pour s’aflurer.de plus en plus des bons effêts
de fàa méthode, M.. Brocq'divifa deux parties
égales de la farine qui n’étoit pas. parfaitement
sèche ; la première qu'il avoit ifolée fuivant le
moyen indiqué, a bravé toutes les: chalenrs de
Pété, l’autre au contraire”, confervée à l’ancienne

Pij
