174 LE PARFAIT
ruflique que quatre-vinges fivres de farine par
fetier , & ils fe font beaucoup récriés relative-
Mment aux pertes énormes qui en réfultoient ;
mais ils n’ont pas voulu faire‘attention qu’iä
ne s’agiffoit que de la mouture du riche , qui,
comme nous venons de l’obferver , lailfoit dans
le son , les gruaux , & que fi ces gruaux euffent
été monlus, le produit de quatre-vingts livres
auroit plus que doublé. Les plaintes ne devoient
donc pas porter fur Ia première manière de
moudre & de bluter , puifque les meules très-
- Tapprochées, hachant le son & le Téduifant en
poudre, puifque les -bluteaux fors clairs laiffant
prefque tout paîer , la totalité du grain fe
trouvoit Être réduite en poudre, & propre à.
fournir un pain qui, à la blancheur & à la lé-
gèreté près, peut devenir économique pour les
hommes adonnés à des travaux forcés & violens.
Ainfi, tous les reproches qu’on a-faus à la
mouture ruflique, ne regardoient que la bluterie
de la mouture du riche, il étoit naturel que le
pain fût plus blanc ; mais on auroit évité toutes
ces pertes qui font extrêmes , fi au lieu de laifTer
Jes gruaux dans le fon, on Îes eût introduit
dans la compofition du pain des domeftiques :
quelle autre différence encore, fi ces mêmes
gruaux euflent été moulus & reblutés comme
