BoULANGER s9

l’ü perd une partie de les excellentes qua-
quä p P q

lités, parce que cette humidité, ce gas qui
n’a pas eu le temps de s’échapper ou de f
combiner' à la longue, peut dispofer davantage
de blé à la fernientation ; enfin le grain, fuivant
l’exprefsion du Cultivateur, n’a pas reflué &
jeté son feu.

Dans quelques villes d’Allemagne où il y a
des greniers publics, on ferre les blés en épt
dans la grange, & on ne les bat qu’à mesure
de la confommation : certainement if n’y auroit
pas de méthode plus efficace & moins difpen-
dieuse pour garder les blés en bon état, que
de ies laiffer dans la gerbe, s’ils n’exigevient
alors des emiplacemens confidérables pour les
contenir ; auffi les Laboureurs qui ont plus de
granges que de greniers, qui peuvent en outre
le paffer de paille pour leurs befliaux, ne le
pressent pas de faire battre le blé, sur-tout quand
Îl est à bon marché. Ceux qui manquent d’em-
placement & de paille, qui ne veulent pas faire
des meules, foit par préjugés ou par la: raison
qu’ils ont suffisamment de grains : ceux-là,
dis-je, font battre & vanner le blé. Mais beau-
coup remettent ensuite la petite paîlle avec le
grain, & étendent [e tout dans la’ grange ou
dans le grenier, cette méthode est, pour ainfr
