BOULANGER 439

peu en fa maniant plus long-temps , ce n’eft
même que par ce moyen qu’on parvientà rendre
cette pâte plus liante & d’une continuité plus
générale ; fans cette précaution , la pâte pendant
l’apprêt, s'ouvriroit par crevaffes , ne boufferoit
plus au four & ne produiroit qu’un pain mat &
de mauvais goût ; mais enfuite quand il s’agit
de la rouler, on appuie le bras fur‘toute la
longueur , afin de pratiquer une rigole qui
pénètre dans toute fa profondeur , que l’on
faupoudre de farine fuffifamment, & que l’on
place par le côté dans le paneton ; on donne
encore à la pâte bâtarde d’autres formes.

Il eft une règle générale pour tourner par-
faitelﬁent; on doit voir d’abord le degré de fa
pâte, fonger enfuite à la faison & à fa qualité
des farines dont on s’eft fervi; moins manier
fur-tout la pâte quand À fait chaud que lor(qu’if
fait froid, parce que fouvent c’eft ui moyen
de retarder ou d'accélérer l’apprêt, mais il elt
bon de fa manier davamage quand la farine eft
tendre, & que l’eau a éré employée trop chaude ,
fans quoi la pâte feroit expofée à fe créneler’ à la
furface , ce qu’on nomme grincer. Il faut donc
moins manier la pâte bâtarde en la. façonnant
que la pâte ferme, puifqu'elle a déjà.plus d’é-
galité & de ténacité , que d’ailleurs on doit fonger

Eeiv
