BOUIANGER - 235
tommerce on fe fervit, d’abord de la mefure ,
qu’on abandonna dès qu’on en eut aperçu les
inconvéniens, & l’on ne vendit plus la -farine
‘qu’au poids , en fixant les facs de vingt-quatre
poiffeaux à trois cents vingt-cinq livres, la tarre
comprife ; il faut bien que ce commerce aît
préfenté réellement dans la fpéculation & dans
la pratique,, des avantages infinis, puifque main-
tenans on ne voit plus à fa halle de Paris que de
la farine , & fort peu de blé.

Siune pareille révolution a-pu s’opérer dans
la capitale, quoiqu’environnée de bons moulins
bien conduits, combien ne feroit-il pas à defirer
qu'ellé eût fieu dans nos provinces où l’'onune
fait pas bien moudre , & qu’on y tranfporiät
des farines , jufqu’à ce que la mouture écono-
mique fût établie ! car enfin , c’eft toujours de
la farine qu’on fepropofe de faire avec le blé ,
& l’abondance des grains ne fuffit pas pour
tranquillifer fur les befoins de la confommation.
L'éloignement où l’on fe trouve quelquefois
*du moulin , fes mauvais chemins pour y arriver ,
le remps calme , la féchereffe ,-fes inondations ,
les gelées, font autant d’obftacles qui peuvent
retarder &-même fufpendre pendant long-temps
‘les moutures, renchérir fa farine au point qu’elle
n’eft plus en proportion avec le prix du blé,
