256 LE PARFAIT

puits, la troifième avec de l’eau de pluie, la
quatrième avec de l’eau de fontaine, la cinquième:
enfin avec de l’eau pure distillée ; les pâtes ayant
été tournées, apprétées, enfournées au_même
moment, & retirées à la fois du four ; les pains
qui en font réfultés, bien examinés, n’ont iaiffé
apercevoir nulle différence entre eux par rap-
port au goût, à la bfancheur & à la légèreté.

Cette même expérience répétée sur de plus
groffes maffes avec les mêmes .précautions ,
préfenta des réfultats entièrement femblables ,
fans qu’il fût poffible de difcerner par aucun.
côté, le pain fait avec de Feau de pluie, qu’on
dit être la plus légère, d’avec celui fabriqué
avec l’eau de puits qui pale pour la plus
pesante.

Une autre expérience qui fert encore à
confirmer ce que j'avance, c’est qu’après avoir .
imprégné l’eau distilée d’une surabondance de
ce qu’on nomme air fixe, & l’avoir mife par
conféquent dans le plus grand degré de légèreté
poffible, le pain que j'ai obten avec une pa-
xeille eau n’étoit pas différent de ceux dont il.
vient d'être question. .

Ceux qui prétendent toujours, malgré les
expériences décifives qu’on ieur cite, & la fo-
Kidité des raisons qu’on ällègue, que la nature.
