BOULANGER 435

en pain, est. devenue beaucoup plus difficile, à
mesure, qu'on a renoncé à l’ulage des pâtes
fermes & des gros pains, pour adopter celui
des pâtes molles & des petits pains ; mais si la
préparation de ces fortes de pâtes exige de la
vigueur & de la fouplesse dans les bras, il ne
faut pas moins, à l’ouvrier qui les tourne;
beaucoup d'adresse, & sur-tout une très
grande agilité dans les mains.

Comme la pâête moile a fuccédé à Ia'pâte
bâtarde, & celle-ci à la pâte ferme, les paîns ont
également changé de forme & de groffeur, origi-
nairement ils étoient ronds & d’un volume très-
considérable ; on'en fait encore dans quelques
endroits du Royaume qui pèfent jusqu’à quarante
& cinquante livres ; mais il e impossible de
manier parfaitement des pains d’un pareil poids ;
c’est plutôt une pâte que l’on met par morceaux
informes dans une corbeille ou dans un paneton ,
<omme f on. vouloit. faire du ievain, qu’une
pâte figurée en paîn.

Ces défauts de ne pouvoir affembler avec les
mains autant de pâte à Ja fois, joints à ceux
de la cuiflon qu’on ne peut jamais faire pare
faitement,, ont déterminé à diminuer le volume
de ces pajns, de manière que les plus gros qu’on
fabrique maintenant, pèfent environ douze livres;
; Eeÿ
