 

BourANGER. ‘ 8-‘l
‘'ArvicLE VIL
Des animaux qui antaquent Îe B,

Sr le blé est de tous les grains le plus fuK-
£eptible de s’échauffer & de s’altérer'par l’hu-
midité qu’il renferme ; À est aussi celui pour qui -
les animaux ont Îe plus d’aurait. Les Naturaliltes
qui ont observé que chaque produclion végé-
tale a son ennemi particulier, auroient pu ajouter
‘en même temps que le ffoment en trouve dans
presque toutes les efpèces vivantes, que la plu-
part font très-friandes de ce grain, & qu’elles
le choififfent de préférence lorsqu’on le leur
préfente confondu & mélangé avec d’autres
fémences; mais le tort infini que ces enneniis
occasionnent, ne le borne paæ fenfement au
déchet, plusieurs altèrent encore la portion du
grain qu’ils n’ont pas rongée, par une mauvaife
odeur & un goût défagréable, que le temps,
l'air, Jle moulin & le four ne font fouvent
qu’augmenter ; ce qui suffit bien pour démon-
trer l’avantage qu’il y auroit de pouvoir s’en
garantic. . ;

En vain la prévoyance du Fermier ; l'in-
dufire du Commerçant & les lumières du
Phyficien le font-elles réunies quelquefois pour

( F
