BOULANGER. 339

daiffent des croûtes qui s'attachent à la furface
exteme & interne, deviennent aigres, attaquent
& diffoivent e métal, tombent enfuite avec
l’eau , le délayent & entrent dans la compofition
du pain : quelques Boulahgers à qui j'ai donné
la preuve de ce que j'obferve, ont déjà pris
le parti de fubftituer au cuivre, le fer-blanc ou
le bois.

I n’en eft pas de même de la chaudière ,
deftinée à chauffer l'eau pour pétrir ; elle ne
peut guère être d’un autre métal que de cuivre,
À caufe de la néceflité dans taquelle on eft de
l'établir à demeure ; on pourroit feulement la
faire en cuivre jaune , parce que l’alliage du
zinc partage & affoiblit la vénénofité du cuivre ;
mais comme il n’entre que de l’eau dans la
chaudière , & ‘qu’elle n’eft pas expofée au
contaët de l’air humide , le verd-de-gris s’y
forme difficilement, fur-tout lorfqu’on a l’at-
tention de la récurer une fois au moins toutes
1es femaines , de la mettre à fec avec une éponge
auffitôt que le pétriffage eft fini, & de l’effuyer
avec un linge tès-propre. Il convient que la
chaudière le trouve environnée de maçonnerie ,
en y ménageant une porte fuffifamment grande
pour y aborder librement ; il faut que Îe robinet
du réfervoir foit placé au-deffus de la chaudière,

xÿ
