428 LE PARFAIT

dans l’apprêt, au-four & après leur cuifon; mais
nous avons remarqué, d’après une fuite d’expé-
riences & d'observations, qu’il est phyfiquement
impoffible d'obtenir la précision qu’on defirerois
au fujee de la pefée du pain.

Les faisons, la température du fournif & [a
difposition du four, rendent encore très-incertain
le rapport du poids de la pâte avec celui du
pain : la qualité des farines fait encore bien varier
la pâre; est-elle composée de farine tendre ou
humide ; elle prend moins d’eau dans le pé-
trissage, & la rend à l’apprêt, la pâte alors
s'amollit Jorsqu’il fait chaud, tandis qu’elle le
resserre dans le froid; de-là plus ou moins de
déchet inappréciable. La pâte, au contraire, a-
t-elle été pétrie trop molle relativement à l’efpèce
de pain qu’on vouloit préparer ; le déchet fera
encore plus grand: voilà des nuances qu’on
ne peut, ni prévoir, ni évaluer à poids égal.

Je veux bien pour un moment qu’il - foit
poffible aux Phyficiens verfés dans la Boulan-
gerie, d’augmenter l’excédant à mesure que
l’évagoration deviendroit plus confidérable ;
qu’ils pourroient fouvent calculer cette évapo-
ration sur les viciffitudes des faisons, l’inégalité
des matières, la nature & la quéntité des
levains employés, les opérations du pétrilage ,
