236 LE PARFAIT

quelle différence ne réfulteroit-if pas, f au Tew

de tranfporter ces blés de fi bonne qualité, on

y substiuoir leur farine toute préparée ! c’est,
ce* qu’on a déjà éprouvé toutes les fois qu'on

à tranfporté nos farines de la Beauce, de la

Brie & de la Picardie dans l'Orléanois , la Bre-"
tagne, &c. “

Comme les chofes les plus utiles font ordi-
mairement celles qui trouvent Ie plus d’oppo-
fuion lorsqu’on, cherche à les rendre générales,
je ne doute pas qu’on ne multiplie ici les ob-
jeétions, & qu'on ne dife d’abord, que la forme
des corps étant un moyen de plus pour re-
connoître leur nature & feurs propriétés , le grain
cComwesti en farine n’auroit pas cet avantage ;
que le commerce de farine remplaçant celui
du blé , donneroit fieu à de nouveaux abus
d'autant plus dangereux , qu’il feroit difficile, &
peut-être même impoffible de s’affirer des
mélanges de toutes fortes d’ingrédiens qu’on
auroit pu metire en ufage pour la falfifier &
l'longer; & qu’enfin, le blé déjà difficile à
le conferver, quoique revêtu d’une enveloppe
qui le dérobe aux influences de l’azmofphère,
en..deviendroit bien. plus susceptible dès qu’if
en feroit dépourvu. Toutes ces objections
