100 LE PARFAIT

dans {a reproduction , & qu'il falloit pour cela
rofiter des premières chaleurs , c’elt-à-dire ,

forfque l'infeCte commence son accouplement ,

on y a renoncé, & l’épreuve elt encore à faire.

Voici néanmoins comment M. Brocq comptoit

y procéder.

Dans deux chambres ou greniers à proximité
l'un de l’autre, & cependant à diitance fuffifante
pour que les infeGes n’aient aucune commu-
nication entre eux, on mettroit dans chacun
vingt fetiers de blé pris dans une maffe tora-
fement infectée de charançon; on fuivroit dans
ces deux greniers la reproduétion de ces infeétes,
& lorfqu’après les premières chaleurs du mois
de Juin on fe feroit affuré qu'ils auroient fait
leur ponte & dépofé leurs œufs à la furface du
grain , alors on répandroit dans l’un des gre-
niers, la quantité qu’on voudroit du remède
propofé, qui auroit bientôt fait périr fes vieux
charançons , en fappofant qu'il agiffe fur une
grande maîle avec-autant de fuccès qu'on l’a
éprouvé fur une quantité moins confidérable ;
il fetoit bon auifi d'examiner f, fans ajouter
une nouvelle portion du remède , celle qui auroit
été.employée précédemment auroit encore la.
même. vertu;. de quelle manière elle agiroit fuc
Ja-nouxelle population ; & fi enfin , les charan-,
