‘

632 LE PARFAIT

fauf à fui, après cela, fi cet aliment n’eft pas
loyal & marchand, s’il ne peut obtenir juftice
de celui qui le lui a vendu, de recourir à l’au-
torité,

Quand bien même , ceux qui font plus oc-
eupés de feurs petits intérêts , que jaloux de leur
honneur & de leur tranquilfité , trouveroient le
débit du pain au poids trop affujeniffane; de
pareilles confidérations pourroient-elles arrêter ?
quand la loi qui prefcriroit une coutume auffs
fage , foulageroit le peuple fans nuire au fabri-
quant. Malgré l’aviliffement où fe trrouve au-
jourd’hui l’art de préparer le premier de nos
aimens , il exifte encore parmi ceux qui l’exer-
cent, des hommes honnêtes & diftingués, qui ne
Tefpirent qu’après le moment où ils auront la
liberté de rempfir par la balance & les poids, le
déchet dont ils ne font pas abfofument fes maî-
tréss quelle circonftance plus heureufe pour
foiliciter & obtenir une pareille foi! un Monarque
bienfaifanc , des Miniftres éclairés , des Magiftrats
qui ne refpirent que le bien-être du peuple au
bonheur duquel ils font chargés de veiller :
d'aifleurs pourroit-il y avoir des Boulangers affez
indifférens pour un Règlement qui porteroit
le calme dans leur commerce & fes jultifieroit
aux yeux de tous les hommes ! ;
