378 LE PARFAIT

exécutée, donne de la tenacité & de la vifcofitéz
f est vrai que le bafinage étant fouvent em-
ployé pour arrêter la fermentation de la pâte, &
ce défaut étant moins commun dans les grands
froids, il est inutile dans l’hiver ou rarement
nécessaire ; on ne doix le mettre en ufage qu’en
été,
Du Baitement.

Pour ajouter à la perfection que le balfinage
donne à la pâte, l y a encore une opération
qui exige de la part du Pétriffeur, du courage,
de la force, de l’adresse & de la fouplesse dans
1es bras ; elle confiste à étendre les deux mains
ouvertes à côté Pune de l’autre, à les fourrer
dans la pâte, pour l’empoigner, la foulever,
Ya plier sur elle-même, l’étendant, Ta tirant &
la Jaissant tomber avec effort; ce qui fait crier
le Pétriffeur, d’où lui efl venu le nom de
Ceindre. On continue ainsi de travailler Ta pâte
en enfonçant les mains dans le milieu, & la
rejétant (ur celle déjà battue : on fait la même
chose pour celle qui est au-devant du pétrin ;
ce qu’on doit répéter plusieurs fois, afin que
la pâte foir également battue par-tout.
Olfervations sur 1L Battement,

Ÿ “ * Æ s, *
Les différens mouvemens qu’on‘imprime à
