BourANcER 305
Tevain & féconde , dans lequel tous les deux
domineroïent.

Le levain jeune, ne réffemble mallement aux
deux autres Ievains donsil vient d’être question ;
ilaun très-grand volume, fà Ïmﬁce est unie &
blanchâtre , il est léger, tenace & visqueux ,
fon odeur est agréable, pénétrante, fans encore
être acide.

Ainfi le Tevain vieux eff celui qui a paîté
fon apprêt, & est très-acide, Ie levain fort est
au plus gränd degré d'apprêt ; il accélère la
fermentation de la pâte, & a le caraltère vineux
& fpiritueux ; enfin, le levain jeune est dans un
commencement de fermentätion ; son état est
seulement gafêux, c’est lui qui foulève douce-
ment la pâête fans l’aigrir ni Ja_faire créneler, &
donne en même temps un bon goût au paire.
Hétons-nous de propofer les moyens de rap-
procher de cet état les levains qui l’avoient
perdu par des accidens.

Lorsque les levains de premicre & de féconde
font trop prêts, il fauc commencer par faire
la fontaine , fi on a négligé de la préparer d’a-
Vvance, prendre enfuite de l’eau fraîche ou tiède >
que l’on emploira d'abord en très-petite quan-
tité, afin que le mélange puilfe avoir de “la
confillance, & être travaillé vivement & long-

v
