Î€Sf XE PARFAIT

employer,, c'est. de- fixer les facs. à .urr poids
mvarnble, de les faire tranfporter dans des
Foitures garnies de planches & foigneusement
couvertes, d’envoyer chaque fois une lettre de
voiture dont le Boulanger donnera son reçu,
après ayoir toutefois examiné la farine & pefé
quelques facs. Dès qu'il youdra compzer avec
fon Meunier, il e fera repréfemer tous les
reçus, & l verra si le produit est réellement
corÂforfne au poids & à [a qualité du blé qu’il
â donne à moudre.

- 4 n’existe, autant que je sache, aucun règle-
ment en France sur la pollce des mouhns «
le prix des moutures. Jl paroît qu’à cet égard
en est encore aflujett aux anciens usages établis
dans cbaque Province; les Meuniers qui tra-
vaillent pour les Boulangers de Paris pu pour
les Marchands qui les fournissent, -perçoivent
dix à douze sous pour la mouture à la groffe,
c’est-à-dire, pour moudre une seule fois, & le
double environ pour moudre & remoudre ce
qu'on appelle par éconemieg. Le tranfport coûte
vingt sous par fetier, - -

Dans beaucoup d’endroits les Meuniers font
la loi, ils demandent ou prennent ce que bon
leur semble, en argent ou en nature. La plupart
le fent mis en poffession d'exiger le douzièma °

