BoumANGER 7!
qu'on reconnoît aux bons vieux blés. Mais
l'opération du feu par laquelle on parvient à
diffiper route l’humidité du blé, & à le meure
en état de (e conferver long-temps fans invo-
Quer enfuite les différens moyens que nous re-
commandons, produit un tout autre effec; l
efk remps de nous en occuper. -

Des effets du feu pour conferver le EIé,

Les premières phrafes que nous avons ex
pofées touchant ia confervation du blé en gé»
néral , indiquoient affez qu’il s'agiffoit déjà ‘du
moyen dont il va être queltion, pour mettre
dans l’efpace de vingr-quatre heures , les grains
les plus humides , & par conléquent les plus fuf-
ceptibles de s’altérer , en état de fe garder des
fiècles, & de pouvoir être tranfportés par-tout
fans crandre qu’ils fubiffent aucune. ferments
tion. JI ferois en effet bien difficile de donner
anffi promptement aux blés ume pareille pro-
priété, en employant une des epérations men-
tionnées dans l’article précédent.

Tonte l’Europe connoît l’étuve de M. du
Hamel & fes greniers de confervation : ce que
je pourrois en dire ici ne vaudroit fârement
point les éclairciffemens détaillés qu'on trouvera
dans l’Ouvrage & le fupplément que ce célèbre

Eiv
