364 TE PARFAIT
pâte : ces grumeaux subsistant dans la pâte, em-
péchent cette dernière d’acquérir cere égalité
& cette vifcofité si eMentielles ; ils @@ rerrouvent
encore dans le pain, ce qui est fort défagréable
à la vue & sous la dent. Pour éviter un fem-
bleble inconvénient, ïl faut fasser préalabiement
les farines & écrafer les grumeaux avec les
mains ou un outil quand cela est possibie ; mais
ne jamais les incroduire ainsi dans le pétriflage.

Nous avons déjà indiqué les proportions de
levain & d’eau par rapport à la farine, c’est
ordinairement pour le ievain, un quart en été
& un tiers en hiver ; quant à l'ean elle forme
environ le tiers de la pâte : si les saisons, Pef-
pèce de blé & les moutures ne failoient pas
aurant varier la nature & les propriétés des fa-
vines, il feroit possible de déterminer au juite
la quantité des trois matières qui font l’objet
du pévifage, rarement les Boulangérs règlent
la quantité d’eau sur celle de Ia farine ; c’est.
toujours l’espèce de pain, l’état de l’atmosphère,
l’apprêt des fevains,, la qualité des farines qui
déterminent le degré de mollesse de la pâte,, &
c'est la réunion de toutes ces circonstances qui
doit fixer leur attention avant le pétissage, &

rer le fuccès de la fournée.

Si l’on prenoit toujours la même quantié
