s0 LE PARFAIT

ebaux, & fi les circonftances nous forcent à
employer des grains falis par la carie, n’oublions
pas sur-tout de les nétoyer avec foin, & de les
Jeffiver , fi nous voulons avoir des récoltes abon-
dantes & faines. Ces précautions que la {ine
Phyfique a reconnues & approuvées, vaudront
infiniment mieux que tous ces fpécifiques qui
n’ont jamais eu de réalité.

Je m’étois proposé, en parlant des accidens
& des maladies du froment , de faire connoître
Jes effets que pouvoient produire dans le corps
frumain , les grains qui en étoient affeétés; mais
ce fajet m’a paru affez intéreffant pour l’exa-
miner en grand, & le traiter dans un-Mémoire
particulier. La loi que je me fuis imposée d’in-
diquer au Boulanger tous les moyens de pré-
parer un pain bon & falubre, me fait regarder
les détails dans Iefquels je viens d’entrer, comme
effentiels & propres à l’éclairer sur la nature &
le choix des grains : l’'homme qui prépare l’a-
Himent indifpenfable à la vie , ne fauroit être trop
inffruit sur la qualité de la matière première
qu’il y emploie. Le meilleur ouvrier dans tous ‘
les genres , n’est-il pas celui qui connoît le

» mieux la nature de l’objet qu’il travaille ! |

”
