400 LE PARFAIT

pinres ou Teize livres pour une fournée de trois
cents fivres de pain. -

La confiftance ordinaire qu’a a pâte bâarde,
facilite & rend poffible toutes les opérations
du pélriffage; mais le geindre met trop peu de
temps à la préparation de ce fecond ordre de
pâte; employant des levains plutôt vieux que
forrs, il néglige le baflinage & le battement,
fous le prétexte que cette dernière opération
étart plus pénible que dans la pâte molle, on
peut aifément s’en difpenfer , d’où il réfuke
toujours une pâte inégale & imparfaire.

Si le battement ne peut le pratiquer en pleïr
à caufe de la fermeté de la pâte, il ne faut
cependant pas y renoncer; certe opération du
pétriffage eft trop effentielle pour ne pas cher-
cher à en favorifer l’exécution. On en viendra
aifément à bout en divifant la maîfe par petits
patons, que l’on bat à mefure qu’on les raf-
femble, en dannant plufieurs tours avant de
retirer la pâte du pétrin & de la mettre dans
de tour. Comme la pâte bâtarde æft beaucoup
moins expofée qu'aucune autre aux inconvé-
niens qu’une confiftance trop ferme ou trop
molle peut entraîner, relativement aux faisons,
à l’état de l’eau & du levain : on a infiniment
plus de reffources pour corriger les défauts ou

prévenis”
