BOUEANGER 75
Fétuve deviendra indifpenfable & très-utile dans
tous ces Cas.

Comme une découverte n’a pas toujours, à
fn origine , le degré de perfeétion auquel il est
poffible qu’elle atteigne un jour , l’étuve fut
d’abord conftruite en bois ; après cela on a voulu
y fubffituer T'étuve en fer, fans faire attention
qu'indépendamment de la dépenfe confidérable
qu'elle occasionne , elle a comme dans les autres
étuves le réchaud placé au centre, & c’est un
défaut, parce que d’abord le grain répandu fur
les tablettes n’éprouvant pas par-tout une cha-
leurégale, celui qui est le plus voifin du feu peut
être arop defféché , tandis que l’autre qui en est le
plus éloigné , ne le fera pas fuffifamment , enfuite
l’humidité qui s’évapore du grain n’ayant pas
d’ifue pour s'échapper de la chambre, est ab-
forbée par le grain lui-même , ce qui le blanchit
& puis le rougit. Nous verrons dans la fuite que
L chaleur qui règne dans l’étuve, n’a pas non
plus le pouvoir de faire périr rout le charançon
qui le trouve dans le blé.

Sans vouloir attacher à l’étuve plus d'imper-
fettion qu’elle n’en a, l conviendroit de faire
en forte de la rendre moins difpendieufe, plus

* commode & plus ‘utile. On pourroix en conf=-
truire la charpente en bois & les tableues en fer
