: BOULANGER 3

* Je ne m'attacherai pas à donner ici la defcrip-
tion botanique du blé , & de les efpèces plus ou
moins nombreufes, parce que ie but effentief
de cet Ouvrage eft de confidérer les grains .
dans leur emploi pour la nourriture : ainfi, il
He fera queftion que de ceux dônt on le fert
ordinairement pour convertr en pain : car il
eft bon d'obferver, avant d’entrer en matière ;
que fous le nom de blé on comprend fouvent,
non-feulement les femences de beaucoup d'autres
plantes gramiriées, comme le feigle, l'orge,
l’avoine, le farrafin , &c. mais encore plufieurs
femences légumineufes , telles que la vefce, les
pois,les lentilles, &c. Pour éviter cee confus
fion , j'emploirai la dénomination de froment,
lorfqu’il pôurroit y avoir quelqu’équivoque.

- L'origine du froment (e perd dans les annales
du monde. Les premiers Hiftoriens & ies plus
anciens Écrivains que nous connoiffions, en
font mention avec éloge. Maïs ce grain a-t-il
toujours été ce qu’il eft maintenant , ou bien
n’étoit-il. d'abord qu’un fimple gramen qu'on
fouloit aux pieds fans y penfer , & que l’in+
duftrie’ de l’homme a amené au point où nous
le voyons aujourd’hui! croft-il dans quelque
coin de la terre fans culture ; enfin quelle eft
& véritable parrie! Ce n’eft qu’aux hommes

Aj
