556 LE PARFAIT

Mangeons donc nos noix , nos amandes &
prefque tous nos fruits fans aucun apprêt ;
faifons cuire nos racines pour enlever ce qu’elles
ont d'acrimonieux & de défagréable , ne conver-
tiffons en pain que les fubftances farineufés ,
reconnues fufcepribles de cette préparation , &
fi nous nous déterminons à mélanger les pom-
mes de terre avec la farine de quelques‘græim
pour les réduire fous la forme de pain, que ce
ne foit que dans les ças particuliers , expofés
ci-après : car , non-feulement ces racines, mais
encore les châtaignes font une fore de pain
que la Providence nous préfente tout formé ;
elles n’ont befoin que d’être cuites l’une &
Fautre dans l'eau ou fous la cendre, & relevées
par quelques grains de fel pour fournir un ali-
ment fimple, fubftanciel & bienfaifant.

Du Pa}'n d'Épeautre.

L’épeautre eft une efpèce de ffoment plus
. cnltivée autrefois qu’elle ne l’eft aujourd'hui ; on
en recueille encore en Italie, dans la Suiffe,
l’Alface & quelques cantons de la Picardie : ce
grain eft fec & de couleur rougeätre ; il diffère
du blé par fa petiteffe &-par fon adhérence à la
balle que lon ne vient à bout de féparer que
par le moyen d’une machine qui donne au grais
