BOULANGER: “6rt
bénéfice qu’il fait alors est comme marchand,
c’elt-à-dire , que le blé qu’il auroit acheté à bon
compte en le portant au marché, il y gagneroit
en le vendant le prix courant; alors il fercit
affimilé au forr de tous ceux qui courent Ies
hafards de ce commerce. Enfin une confidé-
ration à laquelle on ne prend pàs ‘garde, c’est
que quand la taxe du pain elk établie après la
diminution du grain , on ne féroit pas arrêté par
Jes repréfentations du Boulanger, qui prouveroit
qu’# a des provifions.

Les Boulangers forains qui viennent vendre
Je pain au marché , font ordinairement accueillis
& protégés, dans la préoccupation où l’on est
qu’ils entretiennent & augmentent l’abondance
d'une denrée trop effentielle à la vie, pour ne
pas la favorifer; mais cette abondance ne pro-
duit tout au plus qu’uné fécurité perfide ; c’est
un fuperflu dont on ne peut jouir dans un temps
où l’on n’a que le jufte nécessaire ; puifque Ja
‘taxe du pain étant arrêtée pour tous les mar-
chands’ indifféremment, la concurrence ne fau-
roit produire aucun avantage aux acheteurs.

On fair que les Boulangers des villes, obligés
d’une part à des impofitions dont une. partie
est ignorée dans les campagnes , contraints de
l’autre à fournir un fervice journalier dans tous

Qaÿ
