372 LE PARFAIT
& circonferite de toutes parts pour s’apprètef
plus aifément & plus parfaitement.

Tout levain peut fervir à faire le pain de blé
de Turquie, pourvu qu’il foir abondant, nou-
veau & de bonnè qualité : on fe fer indiffé-
remment du levain de ffoment ou du bié de
T'urquie lui-même : ce pain conftitue la nour-
riture la plus commune des habitans de la cam-
pagne ; les perfonnes à leur aile en mangent
auffi avec plaifir dans fa foupe , où 1 mitonne
fort bien; il fe conferve trés-lodf-temps ;
eft d’ailleurs fujet à moifir comme un autre pain
trop long-temps gardé.

Du Pain de Sarazin.

Le grain dont il s’agit, n’appartient pas au
genre des blés : c’eft la femence d’une. plante
eriginaire d’Afrique, qui croît volontiers par-
tout; on avoit voulu autrefois profcrire la culture
de cette plante ; mais comme elle vient dans les
terreins les plus maigres qui ne rapporteroient
pas en blé Ja femence qu’on y auroit jetée,
& que dans quelques cantons on peut la (emer
après la récolte du feigle & du méteil , c'eft un
moyen d’avoir deux moissons dans une année ,
& on ne fauroit trop multiplier Ies reffqurces
alimentaires pour Îes temps malheureux,
