BourancEñ 437

xelles qui fui manquent pour devenir propre
À s'apprêter convenablement , c’eft par certe
raison, qu'après le pétriflage, on fe hâte de
mettre la pâte à fermenter, en employaur plu-
fleurs ouvriers à la fois pour découper , péfer
& tourner le plus promptement poffible.

Dès que le pefeur quitte la pâte, l’ouvrier
qui doit la façonner , la reprend auffitôt, il Ia
foulève d’une main & la foule de l’autre lorfque
Je volume n’eft pas confidérable , il l’érend , Ia
replie fur elle-même en rapprochant les bords
du mifieu, ce qu’on appelle afembler la pâte ,
alors il la tourne en rond, parce que c’eft en
cet état qu’on lui donne toutes les autres formes ;
on faupoudre légèrement la pâte avec de la
fatine, afin qu’elle n’adhère, ni au pétin, ni
aux mains.

Quelle que foit la forme que l’on donne à
Ja pâte, il eft très-effentiel que dans toute fon
étendue, elle fe trouve également lilfe, tenace
& continue, que fes bords, cofame le centre & les
extrémités , aient la même confillance ; car, ce
n'eft. qu’après être parvenue à cet état, qu’on
ceffe de la manier, & qu’on lui donne la vraie
forme qu’on defire. II faut , en tournant le 'pain
rond, affembler la pâte & la mettre fur couche
par le côté le moins uni nomumé la queue de pain >

Eeij
