s50 ZE PARFAIT

remps & à force de bras ; en employant de P’ean
chaude, beaucoup de levain , un bon apprêt &
un four vif: on équivaut par ce moyen à l’effet
de ce liant & de cette vifcoffté, qui fait pour
ainfi dire le corps de la pâte qui lève , & la
charpente du pain qui cuit.

Le bon blé ayant une furabondance de vif-
coficé , il peut la communiquer aux autres grains
qui en ont une dofe infiniment moindre, & les
aider par-là de les propriétés : cet auxiliaire
qui tourne au profit des farineux inférieurs avec
lefquels on ‘l’affocie, est toujours aux dépens
de l'agent principal qui est le froment , lequel
perd d’autant de la légèreté & de la blancheur ;
Tmais dans un pain déjà mat par fui-même, ë
paroît ridicule d’y introduire des femences lé-
gumineufes & autres végéraux farineux ; tels
que l'ers ou l’orube, la velce , les -haricots , les
perites fêves, la châtaigne, le millet, &c. dont
les parties entr’elles n’ont aucune adhésion, &
‘qui offrent le contrafte du' pain : le’ ridicule est
‘encore bien plus grand, lorfqu’on prétend faire
“du, pain avec ces fubftances, fans autre addiion
‘qu’un levain.

Les grains ‘ont des caractères particuliérs qui
1es diffinguent entre eux, & quelques propriétés
communes qui-les rapprochent; en forte que
