BOUILANGER 193

indiquées & toutes les ressources de l’art: Écri-
vains, qui que vous foyez, ne préfentez jamais'
des réfulrats d’essais faits dans le particulier &
atrangés dans le filence du cabinet, Iiu}squ’ik
fervent ensuite de loi écrite, qu’après -cela ils'
font copiés & cîtés par d’autres, souvent moins'
dairvoyans, comme la preuve de ce qu’on
a fait, & de ce qu’il est possible de faire
encôre. . .-
Ce n’est pas aveuglement de patriotifine de-
ma part, qui me porte à réfuter le fentiment’
que M. Bertrand, trop prévenu en faveur des-
Meuniers de Saxe, a de nos Meuniers françois ;
mais quand il dit avec assurance qu’il y a-des:
défaurs considérablaÿk dans la mouturé ‘fuivie-
en France, & que pour parvenir à faire aufst
bien que les Allemands en ce genre, il faut>
commencer par apprendre d’eux une foule de'
choses qu’on ignore ; j'ose lui protester qu’il-
n’a vu sans doure que nos moulins défectueux ,
car il eff wop bon Obfervateur pour ne päs
s’être aperçu,, s’il eût été instruit à fond de la
théorie & de la pratique de la mouture éco-
nomique ufitée dans les environs de la Capitale,
qu’il est physiquement impossible d’aîler au-
delà du degré de perfection qu’ont atteint nos
hab_ilgs Meuniers à cet égard, parce qu'en con-
- N
