BoULANGER s45
mourti, Îl faut encore êtte lesté; il faut que Ies
alimens raffafiene & rempliffent. Or, le pain
qui a e plus d’étendue, est celui qui produie
Te mieux cet effet; & Fabriqué fuivant la meil-
Teure méthode, il fera réellement beaucoup plus
nourrifant, vu qu’il aura plus de volume : miais
Hl aura encore plus de maîle, car l’hir & l’eau
y entreront en plus grandé quantité, & l’on
£ait que - ces deux élémens, combinés avec [a
mourriture, en augmentent l’intenfité. Quatre

“ livres de farine » par exemple, réduites en pâte
ferme & traitées d’après des procédés défec-
tueux, peuvent fournir cing livres & demie de
pain, dont l’étendue aura un pied catré : eh
bien, la même quantité dorinera au moins fix
Zvres de pain, qui occuperont le double de
«volume fuivant la bonne méthode, Cette cir-
conflance.a fingulièrement frappé plusieurs
excellens Ol:îïervzteurs, qui m'ont écrit pour
me confirmer dans cette idée, je la foumets
encore aux lumières de ceux qui, par état,
font plus capâbles que moi d’en apprécier la
solidité. ;

Pour peu que l’on veuille faire des essais,,
en verra bientôt au poids, au volume & à
l’usage, si ce que nous avançons n’est que
vrailemblable. Que l’on interroge d’aîlleurs les

Mm
