BOULANGER, 225
encore aujourd’hui pour tâcher de garder ies
farines en bon état- .

L’humidité ayant été regardée de tous les temps
comme l’inftrument de l’ahtération des -farines ;
& cette marchandife ne pouvant être tranfportée
au loin fans fe détériorer, on a cherché à la
deffécher par le feu , en lui appliquant comme
au blé, la chaleur du four; par ce moyen, les
farines acquièrent bien la faculté de pouvoir être
gardées dans des barils bien fecs , plufieurs années
de fuite‘en bon état; mais après cela, quelque
foin qu’on fe donne, il eft impoffible d’en faire
un pain féger &:bien favoureux ; c’eft ce qu’a
très-bien remarqué M, Deflandes, dans fes Ob-
fervations phyfiques fur la manière de conferver
Zes grains: Le feu agiffant fur.la  farine plus
immédiatement que fur 1e blé,-défendu par l’é-
corce qui lui fert d’enveloppe , elle perd un
principe yolaÿl ; d’ailieurs, la fubltance, gluti-
neule qui eft , -des parties conflituantes du blé,
celle qui- abforbe le. plus, d’eau , ne fäuroiç
éprouver,le degré de chaleur le moins confidé-
rable, fans perdre un peu de.certe propriété,
d'où réfultent l'infipidité & l’état mafif du pain
préparé avec un blé ou une farine que:le feu a
trop defféché. Les farines qui. paffent les mers
£onnues fous le nom-de minot , & deftinées à Ia

P

 
