BourancER rég

La mouture de Melun-ne diffère de la mou-
ture à la groffe , dont il vient d’être question,
que par un bluteau adapté au moulin, & qu’un
même moteur fait agir : ce bluteau est affez fin
pour ne laiffer paffer que la-farine dite de b/é,
ce qui relte enfuite elt le son gras que le Bou-
langer reblute au bout d’un certain temps, afin
d’en féparer les gruaux qu’il renvoie au moulin.
Le motif qui a pu déterminer Ie Boulanger à
adopter cette méthode de moudre, c’est qu’elle
dui permet de féparer, par la bluterie , les gruaux
blancs , les grüaux bis & les recoupettes ; de
les faire faffer après cela pour en ôter une efpèce
de petit son , qu’on nomme rougeur ou foufflure.
En forte que les gruaux ainfi épurés, donnent
une farine plus claire ; mais on ne peut obtenir
Un pareil avanmgè dans les moulins où il- n’y a
point de bluterie, & où l’on fépare les gruaux
par le moyen d’un dodinage qui , laiffant les

“ graaux & les rougeurs confondus enfemble, ne
. fournient qu’un produit moins blanc & plus

piqué. ; ;

Un autre motif qui à pu encore engager de
le fervir de la mouture de. Melun , vient fans
doute de ce que dans le temps où les graîns
étoient à bas prix ; le Boulanger ne trouvant pæ

.à le défaire de les dernières farines , parce que
