612 LE PARFAIT

les temps & fans varier leur bénéfice , ne faurokt
être comparé à celui des Boulangers de village;
ces dérniers n’érant aflujetts à aucune loi, à
aucune police, ayant à meilleur compte l’em-
placement, le bois & la main-d’œuvre , ne fai-
fant pas toutes fes efpèces de pain , n'ont pas e
même intéfêt à contenter leurs pratiques, dont
Îls font à peine connus; & s’ils donnent leur
pain à plus bas prix, c’elt parce qu’il eft d’urte
Qualité inférieure, Je reviens à la taxe. .
II eft ridicule que dans quelques vill& on
affimile tous les pains par la taxe, & que les
gros pains foient proportionnément auffi chers
que ceux d’un petit volume. Cette taxe cepen- …
dantne devroit être bornée qu’au pain deffiné
pour le peuple; à l’égard des pains mollets &
de fantaifie, comme ils exigent plus de travail
& de frais, que la farine dontils font compofés
eft plus belle, & qu’ils éprouvent davantage de
déchet ‘dans la .cuiffon, :on devroit laiffer aux
Boulangers la liberté de les vendre plus -cher ; il
feroit même à defirer que dans le.cas où ils fabri-
queroient également l’une :& J’autre efpèce de
pain , on fit enforte que les frais de fabrication du
gros pain fuffent reportés fur ceux des perits
pains , & foulager par-là le peuple : l’homme aifé
ne balancera jamais d’ajouter quelque .chofe au
