BOULANGER 275

dans les caves pour éviter les inconvéniens du
feu , ne voient pas clair dans leur travail, & la
chaleur s’y trouvant toujours concentrée faute
du renouvellement d’air , Ja pâte, fur-tout en
été, s’apprête continueltement trop vîte, & le
pain n’eft jamais parfait.

LI eft bien malheureux , que dans les grandes
Maifons , la Boulangerie foit précilément la
partie la plus négligée; cependant fi les uften-
files qui doivent fervir à une fabrique quel-
conque , font foumis à des loix dans leurs pro-
portions & dans le choix des matières, f de
ces loix, plus précifes qu’on ne penfe, réfulte
la meilleure exécution de ce qu’on fe propofe
de faire ; la confidération des lieux & des em-
placemens deftinés à mettre en jeu ces uftenfiles,
mérite (ans doute pour le moins autant de foins
que l’examen des matières fur lefquelles on doit
opérer. Il peüt s’êtee glifré quelques préjugés
fur cet objet ; mais il n’eft pas moins certain
que de tous les temps, les hommes de génie
qui ont perfectionné les Arts, ont eu une atten-
tion extraordinaire au choix des lieux où il s’agit
d’établir une fabrique. On peut dire avec vérité,
que l’emplacement & la bonne conftruétion
d’une Roulangerie, concourent pour beaucoup
à Ja perfeftion & à la qualité du pain qu’on y fait,

8Sÿ
