394- LE PARFAIT

Si le Baffmage, cette opération du pétriffage
domt nous avons déjà développé l’effee, &
qu’on nomme ainft à caufe que c’eft avec le
baffin qu’on verfe l'eau fur ia pâte pour la ‘
repétrir ; fi'le ‘baffmage , dis-je, rafraîchit la
pâte & augmente la vifcofité, c’eft fur-tout
pour la pâte ferme qu'il eft indifpenfable, parce
que quelque bien contre-frafée qu’on fuppofe
la pâte, elle n’a pas encare affez de corps;
comme Peau avec laquelle on baffine cette pâte
va jufqu’à douze pintes ou vingr-quatre livres
pour une fournée de trois cents livres, & qu’elle
doit toujours être dans l’étar froid, le pain alors
qu’on en obtiem eft plus blanc & plus favou-
reux ; le seul inconvénient qu’il y air, c’eft
que l’apprêt de la pâte eft extrêmement long.
Cette manipulation a fait la fortune de quelques
Boulangers qui l’employoient myftérieufement
dans le temps où la pâte ferme étoit à la mode.
Nous ferons même une remarque à ce fujet,
qui intéreffe les progrès de l'art.

Les Boulangets qui préparoient autrefois des
pâtes fermes & qui prétendoient les perfec-
tionner , ajoutoient encore des défauts aux
procédés qu’ils prétendoient reétifier par l'em-
ploi des levains trop vieux & en trop grande
Quarttité, de leau chaude & d’un petit balli-
