298 LE PARFAIT, ,
d'équivaloir l'effet d’un levain plus prêt & plus
petit: dans cet état, il foutient la pâte, & conferve
au pain, non-feu[emen: les propriétés nutritives,
mais encore tout son agrément.

La méthode de pétrir sur pâte mérite , je le
répète, la préférence : les Boulangers éclairés
ne fauroient en difconvenir ; mais plufeurs
héfitent de l’adopter , parce qu’ils prétendent
qu’elle cause du retard dans Îe travail , & que c’est
par cette raîfon qu’ifs ne l'emploient point; on
verra au pétrissage qu’il est poflible d’aller auffi
vite en pétriffant sur pâte comme sur levain.
Lorsqu’on veut, préparer le levain de pâte ,
on fuit à peu-près les mêmes loix que Pour
le levain de première & de feconde, c’est-à-dire,.
qu’on prend un petit chef que l'on délaye
dans beaucoup d’eau & de farine pour en former
d’'abord un premier levain, plus abondant que
n'est le levain ordinaire, & dont l’état le rap-
proche déjà de la pâte ; ort fait toujours en forte
que ce levain, dont on va faire celui de féconde,
foit encore moins apprété, plts volumineux &
plus confidérable , afin que Îe levain de tout pomt
foit jeune & très- bouffanu

En hiver, on doit s’écarter un peu de cette
marche , d’autant mieux que la pâte n’ayant pas
autant de force que le levain , épronvant en outre
