 

80 LE PARFAIT
fait qu’à mesure que le blé s’éloigne de l'anniée
où il a été récolté, le pain qu’on en prépare,
fans ceffer d'être bon, falubre & nourrifant,
n’a plus cette faveur agréable de noifente qu’on
aime à y rencontrer; qu’enfin, l’étuve réduit
æn un jour le grain à un état qu’il ne parvient
À acquérir qu’infenfiblement & par la vétusté.
Malgré ces légers inconvéniens qui n’in-

fluent que sur l’agrément & la délicateffe du
pairi, ayons toujours recours à l’étuve lorsque
mous aurons de grandes provisions à garder ;
que le fol de notre habitation fera humide ; que
d’on destinera les grains à paîfer au-delà de
notre hémifphère, que ces grains auront été
noyés d’eau’ sur pied, récolrés dans un temps
-pluvieux, ou qu’ils feront difposés à paffer à la
germination, ou bien encore qu’ils auront
contracté un peu d’odeur ; mais le blé le plus
/ Parfait auquel on a enlevé l’humidité susceptible
de le détériorer, n’est pas encore fauvé de tout
accident. Il à d’autres ennemis à redouter, qui
nefemblent occupés qu’à le détruire : certe confi-
dération mérite bien qu’on s’y rende atentif :
voyons donc les moyens qu’il est poflible d’em-
‘ployer pour s’en délivrer.

#

ARTICKE VH.
