BOULANGER 175

dans la mouture à blanc, dont nous parlerons
inceffamment !

Si la nature & la quantité des produits,
téfultans dela mouture ruftique, diffèrent aucant
de ceux des autres moutures ; on voit donc que
eela dépendoit de fn fineffe ou de la groffeur
des bluteaux qu’on y employoit; maïs ceue
mouture ef! heureufement abandonnée , &
comme l’obferve très-judicieufement M. Ma-
Jouin dans fon Art du Boulanger, on ne devoit
pas autorifer uhe pareille méthode , fous le
prétexte que le riche, pour qui on fa faifoir,
eft en état de fupporter les pertes qu’elle occa-
flonnoit nécessairement , parce qu’il s’agit ici
d’une denrée qui appartient en quelque forte à
Ja fociété, & qu’il faut éviter (ur-tout une con-
fomniation pre]udmabl&.

De‘a Mouture à la Lyonnarfe.

On a encore appelé mouture à la Lycnnoifé,
le raffinement de la mouture économique ;
maais elle n’en eft , à bien dire, que l’abus ; car
fi l’une eft Part de retirer la totalité de la farine
que je grain renferme fans aucun mélange de
fon : Fautre au contraire tend à moudre les
fens avecies gnnux ; & à les réduire en poudre
fine, qu'où appelle fort impropremens en cet
