BourANGER T17,

pleterre ne recueille pas affez de blé pour la
confommation ; lorfqu’elle tranfporte ce grain
ailfeurs , c’efl toujours un blé de commerce
que les habitans tirent des contrées qui en ont
abondamment. La Hollande , ce pays fi couvert
de riches & grandes Villes, ne produit pas de
* blé; cependant les habitans industrieux en fon: .

un commerce immenfe ; ils le confervent dans
de vaites magafins qu’ils n’ouvrent que pour
l’exporter enfuite avec quelque avantage : ce
blé ne paroît être qu’un composé de tous les
blés des différentes Nations avec lefquelles Jes
Hollandois commercent ; ce qui fait qu'il est
impoffible dalux aﬂîgner aucun caradtère par-
ficulier.

“ On peut avancer que les blés des pays mé-
vidionaux ont des propriétés qui leur font com- ‘
munes, telles que ia féchereffe, la fermeté ,
l'intenfité de couleur & la pefanteur , ce qui les
met en état de le conferver aifément , & de
fupporter les voyaËes de long cours fans éprou-
ver d’altération ; les blés du Nord, par une
raison contraire, muriffant Tentement , font d’une
couleur moins vive, plus peuits , plus ramaftés ;
la température de ce climat conviendroit afféz
bien à leur confervation , mais l'humidité qu’ils
abfosbent en route dans le tranfport, sur-tout

Hj
