Bourancar. 343
éviteroit le tranfport des facs ou des corbeilles
qui occafionne de l'embarras & du déchet : il
en réfulteroit d’ailleurs un autre avantage, la
farine placée ainfi en hiver , acquerroit ün
degré de fécherefle & de chaleur , qui permet-
troit d’employer l’eau plus tiède, & procure-
roit un meilleur travail : l faudroit.çependant
éviter en été, fi les planchers étoient fort bas ,
& que les farines fuilent humides, de les y
lailler féjourmer long-temps, parce qu’avec la
difpofition qu'’elles ont à fermenter , elles ne
tarderoient pas à s’échauffer & à s’altérer :
auffi, dans ce cas, on doit faire attention de
n’y laiffer que la quamiité nécessaire de facs
pour la confommation de quelques jours.

Le pétrin a plufieurs ourils, le coupe-pâte
& le grattoir font les plus efentiels ; tous deux
en fer, l’un fert à raüffer l’intérieur du pétrin
Quand on fait la pâte, à détacher celle qui
fient aux mains & au pétrin, à découper la
pâte, à la divifer à mefure qu’on la tourne;
l’autre, qui eft le grattoir , ne fert que quand le
ravail eft fini, il ratiffe Ies recoins du pétrin :
dans l'intérieur du pétrin, on a des planches
de la bauteur & de la largeur de cet inftru-
ment pour rafembler la farine , la contenir ;
ainfi que la.pâte dans Ie pétiffage. Il doir y

Yiv
