xdiv InrroDUCTION.:
mique ayant encore opéré une réduétionÿ
deux fetiers un quart foffifent aujourd'hui
pour produire cing cents foixante livres de
pain de toutes farines , ce qui peut nourrir
l'homme le plus vigoureux pendant fon
année; d'où il réfüite qu’il y a près de
; moitié profit, & que f'aliment eft plus
fubftanciel & plus falubre , tandis que dans
les provinces où la mouture économique
n'’eft pas établie, & où l’on ne fuit. pas les
bons principes de la Boulangerie, il eft
peut-être nécefflaire d’employer encore
trois fetiers & même plus, pour obtenir
un femblable réfultat. Ainfi le pain le plus
cher dans son efpèce qu’il foit poffible de
fabriquer, eft k plus mauvais & le moins
fubftanciel; tout e monde convient qu’un
pain doux, favoureux & parfaitement levé,
eft plus falutaire, nourrit & remplit da-
vantage qu’un pain fûr, pâteux , collant
& maffif.
Quelle épargne! fi l'on parvenoit à re-
tirer de son grain la totalité de la farine
& du pain qu’il eft poffible d’en avoir :
