502 LE PARFAIT

qui fert à tranfporter le pain de la couche fur
la pelle, afin de lui donner une furface unie
& dorée ; mais il faut laiffer égoûter la planche,
& prendre garde qu’il ne tombe de l’eau fur la
pelle , qui y feroit attacher la päte.

Une autre attention non moins importante ;
c’est de gratter fouvent la pdle & de Ia bien
nétoyer , parce qu’on auroit beau la faupoudrer
de fleurage, la pâte dont ie deffous est fouvent
très-humide, s’attacheroit à la pelle; ces por-
tions de pâte attachées à la pelle font autant
de corps folides aigus qui empéchent la pâte de
gliffer, la déchirent & la rompent ; Fhabitude
de ratiffer la pâte rend ce foin fi facile, que l’en-
fournement n’en fouffre aucun retard.

Plus la pâte est ferme & le four chaud , moins
#l faut failTer d’intervalle entre es pains distribués
par rangées ; “c’est précifément le contrare,
lorfque la pâte est molle & le four doux , parce
que dans Je premier cas , la chaleur Aavir les bords
du pain dès qu'il a vu le four , au lieu que
dans l’autre , elle jouit encore pendant un inftant
de la faculté de gonfler, & f on ne ménageoit
pas un petit efpace , les pains le toucheroient, le
confondroient, feroient pleins de baifures , & ne
Cuiroient pas également par les extrémités.

Comme cet intervalle pourroit faire perdre de
