x34 LE PARFAIT
sur Taquelle on imet la pâte à fermenter & faf
pelle pour enfourner.

On. voit par ce court exposé de la mouture
économique, que chaque mouvement de la roue
fait aller les cribles destinés à nétoyer le grain ,
les meules qui doivent l’écrafer, enfin, les blu-
teaux qui. féparent la farine d’avec les gruaux
& les recoupettes d’avec les fons : ces différentes

opérations le fom: plus ou moins parfaitement,
suivant que les instrumens qu’on y emploie fonc
bien conditionnés, montés comme if faut,

dirigés avec intelligence ; car on ne peut fc
diffimuler que la plupart des Meuniers qui font
usage de la mouture par économie, ne foient
dominés par la routine, en forte qu'’ils n’ob-
tiennent pas tous les avantages que cette mé-
thode est en état de procurer lorsqu’elle .est
exécutée suivant les vrais, principes : ajoutons
encore, avant de terminer ce qui concerne
les moutures, quelques observations à ce fujet,
heureux si elles peuvent concourir aux progrès
d'un art qui, après l’Agriculture, efl le plus
inzéressant, puisqu’il ef le commencement de
la perfection de la Boulangerie que je décris !
