t. 60 LE PARFAIF
à vent: on ne connoît guère l’époque de l’in«
vention des premiers ; nous favons seulement
que les moulins à vent.nous viennent des
Orientaux : peut-être que les inondations ou le
défaut d’eau y ont donné lieu ; mais il importe
fort peu fequel des deux moulins foit le plus '
ancien : ce point de difcufsion éclairci n’ajoutant
rien à l’objet que j'ai eu en vue dans cet
Ouvrage, il feroit superflu de s’y arrêter. Qu’il
me foit permis seulement de faire ici une
réflexion,
Comment est-il possible que depuis que l’on
a abandonné l’usage de piler les grains pour y
substitæer celui de les écrafer sous des meules,
cette opération, qui a été un si grand nombre
de fiècles pour parvenir au point de perfection
où elle est aujourd'hui, ait pu mériter, dans
l'état de défectuofité où elle étoit originairement,
des éloges de la part de quelques Auteurs qui
regrettent de ce qu’on ne ia pratique plus ainsi,
parce que, fuivant eux, elle produifoit plus de
farine & de pain d’un même blé! Les passages
de Pline qu’on cite toujours pour appuyer une
pareille affertion, prouvent qu’en remettant les
fons sous les meules,, les réduifant en poudre
fine, & ne retirant de la mine de blé pesant
<ent huit livres, que trois livres de gros son de
rebut,
