BOULANGER 147

à ce füjet, tout ce qu’il e poffible de defirer.
Notre objet principal confifle à donner au
Boulanger quelques notions fur la mouture,
en lui indiquant en même temps les précautions
qu’il a besoin d’employer tant avec son Meunier
que pour le moulin dont il doit le fervir.
Avant d’envoyer le blé au moalin, if eft bon
de prévenir Ie Meunier de la quantité qu’if en
envoie, & du poids de chaque fac qui feront
cachetés ou plombés , pour les raisons que nous
avons détaillées à l'article du tranfport des blés :
fmais comme le Boulanger eft fouvent trop éloigné
u moulin pour être à portée d’examiner par lui-
même le grain dans le moment où il arrive ;
1e Meunier , dans cette circonitance , doit le
repréfenter vis-à-vis du commiffionnaire ,
compter les facs ; en pefer plufieurs devant le
Voiturier, & les ouvrir indiltinétement , afin de
Wérifier f réellement la quamité & le poids
font conformes à l’énoncé de la lettre de voiture ,
& fi enfin la qualité répond à l’échamillon que
Je Boulanger aura eu foin de faire paîfer qu
Meunier. Ce dernier , après son examen fait,
délivrera au voiturier un reçu dans lequel il
n’oubliera pas de rappeler le nombre des facs
& le poids de chacun : cetté pièce bien en
zègle déviendra pour le Commiflionnaire uñe
= Kj
