BOULANGER. 109
qu’on ne füt bien assuré qu’il n’en comient
pas encore suffisamment pour s’échauffer & fer-
menter malgré tous les foiïfns : nous ferons la
même remarque à l'égard du blé rempli. de cha-
rançon. H'faut savoir en 'premier lieu, f celui
qu’on va ferrer n’en est pas déjà infeQé; exa-
miner ensuite si le grenier lui-même ne renferme
pas du charançon : ainff, quand les magafins à
blé feroient fitués & construis à peu-près de la
manière que nous desirerions qu’ils sussent, ils
manqueroient encore leur effet, si ces deux objets
étoient négligés. ;

L'examen du grenier ef donc un point ca-
pital qui mérite la plus férieuse attention, s’il
y a eu du charençon l'année précédente, on
doit bien prendre garde ‘d’y férrer du blé
avant qu’on ne foit assuré pofiivement qu’il
n’en existe plus un seul, il convient alors de
le bien nétoyer, de visiter les planchers, Pef=
calier du magafin & les lieux qui l’avoifinent ;
de faire au mur, s’il est dégradé, & même quand
l ne le feroit pas, un crépis'avec de la chaux
vive, d’employer des odeurs fortes. M. de
Monvallon Confeiller au Parlement d’Aix, s’est
convainicu qu’en brûlant quelques mèches fou-
frées dans le grenier, avant qu’on y apporte le
blé, son grain n’avoit pas de charançon, tandis-
