224 IE PARFAIT

forme de pain ; il n’en est point de comparabla
au blé , foit qu’on le confidère du côté de son
produit en farine, on bien qu’on l’examine dans
la quantité & l’excellence de l’aliment qu’on en
prépare ; mais la Providence en nous accor«
dant un pareil bienfait, femble y avoir mis un
prix, en multipliant les abftacles qui rendent fà
confervation difficile.

En voyant tout ce qui a été fait & écrit
sur la confervation des blés, on a droit d’être
surpris que celle des farines n’ait pas également
fixé l’attention des Savans estimables, qui ont
confacré leurs veilles à l’étude de cer objet
important, avec d'autant plus de raison, que
les farines s’ahèrent plus ailément & plus
promptement que le blé. Comme lui , elles
font fujettes aux influences de la chaleur hu-
mide , des mauvaifes exhalaisons, & à la voracité
des infectes ; mais elles en différent en ce qu’elles
ne peuvent être remuées, tamifées, tranfportées
& vidées , fans fouffrir des déchets confidé-
rables, & qu’il n’y a plus enfuite de moyens
de les dépouillér, comme Je blé, des matières
étrangères qui y ont été apportées , avant de les
convertir en pain. Quelles font les reffources
qu’on employoit autrefois , & qu'on emploie

‘ encoré
