94 . LE PARFAIT

du four fans pétir, ce n’eft pas à la chaleur
équi y règne qu’il faut attribuer cet effet, parce
qu’elle égale tout au plus celle de l’étuve ;
mais bien à la forme du four , dont la chaleur
réfléchie de toutes parts , le porte fur l’animal ;
raréfie l’air qub l’environne , & le fait périf
faffoqué , à peu-près de la même manièré que
dans des vaiffeaux de verre fmtés ou renfermés
dans des facs de papier.
H paroît que julqu’à préfent le charançcn
a fingulièrement intéreffé ceux qui ont traité
de la confervation des grains, & que le ver À
blé n’a pas également fixé leur rechérche &
Jeur attention ; cette efpèce d’indifférenée vien-
droit-elle de l’idée qu’on auroit eue que ce dernier
infedle eft moins commun, que les ravages font
moins terribles ,, ou bien qu’une fois introduit
dans le blé, il eft impoffible de l’en chaffer! Orr
obfervera cependant qu’on a vu dans certains
endroits, des, grains infectés de vers , qui né
contenoient pas de charançon ; qu’il n’y a pas
de (Boulanger qui m’ait à le plandre da tort
fenfible que leur a fait le ver à blé; & qu’enfin y
, Â Te criblage ne peut opérer fur Iul le même
effer que fur le charançon , parce que le ver
adhérant à la furface du blé , glife fur le criblé
& ne le détache point , la chaleur de l’étave
