340 LE PARFAIT

& qu’il s’en rouve un autre au bas, commie
une fontaine , afin de ne pas être obligé de la
découvrir continuellement, & de puifer l’eau
avec des vaiffeaux mal-propres extérieurement.

La chaudière eft toujours proportionnée à ia
quantité de pain qu'on fabrique; il el bon
même qu'elle foit plus grande , afim qu’il refte
toujours environ un feau d’eau au fond, fauf
À la jeter après tous les pétrifages.

On doit faire en forte de placer cette chau-
dière à un des côtés du four où l’on pratique un.
conduit par lequel on fait tomber toutes les braites
qui réfultent du menu bois fervant à éclairer le
four; c’eft un moyen économique d’échauffer Ia
chaudière ; vafé qui devroit être défendu en été,
& même cadenacé par les Boufangers , afin que
leurs garçons n’emploient pas malgré eux de l’eau
chaude , foit par habitude ou pour aller plus vîte:

Du Péfrin.

La forme du pétrin varie comme fes dimen-
fions & l’efpèce de bois dont on le conftruit ;
c'eft ordinairement une auge ou coffre long,
plus étroit à (@à partie inférieure qu’à son.ou-
verture, d’une capacité plus ou moins confidé-
rable,, en raison de la quantité de pain qu’on
doit faire ; mais rarement il eft affez grand pout
