BOULANGER 85
du Créateur ; mais jamais un inftinét fupérieur
à l raifon , ‘n inftinét qui aille au-delà des doix
dela confervation & de la propagation.

Des Effais tentés pour détruire le Charançon,

Dans le nombre des Savans qui ont traité du
Charançon , M." du Hamel & Deflandes pa-
roiffent l’avoir fuivi de plus près & le mieux
connu : M.'de Joyeufe, Commiffaire de ta
Marine, s’elt également occupé de cette étude :
fes recherches & (es expériences ont même
obrenu le Prix de la Société royale d’Agri-
culture de Limoges : le premier objet de fon
Mémoire relatif à la vie de cet infeéte , nous
& paru rempli de'manière à intéreffer des Na-
turaliftes : le fecond, celüi qui conceme les
moyens de préferver le blé du C‘harançon, &
de le détruire dans ‘celui qui en ef'infeCté, ne
femble pas avoir le même mérite : l’Auteur fe
contente de rapporter des méthodes déjà con-
nues, & leur multiplicité en décèle l’infuffifance
& leur peu de valeur.

Il eft malbeureux fans doute que les différens
remèdes employés jufqu’à préfent pour prévenir
Facciden: des charançans, foient infuffifans,
quelquefois dangereux , & par cela même im-
praticables : Jes propriétés merveilleufes qu'on,

- Fij
