BOULANGER 6zr

toujours fur le produit de la farine en pain,
en augmentant cer excédant, loin de gagner ,
il perdroit, c’eft-à-dire , qu’au lieu de retirer
d’un quintal de farine cent vingt-fix livres de
pain environ , il n’en retireroit plus que cent feize
livres : or, cette diminution l’empêcheroit de
retrouver même les frais de fabrication ; il per-
droit bien au-delà de ce bénéfice , s'il vouloi
prévenir toutes les circonftances qui font f
fouvent varier le déchet, & Àl arriveroit qu’il
y‘ auroit des pains qui pefercient beaucoup
plus que leur poids, & qui reviendroient né-
cessairement à un plus haut prix.

Si le déchet qui arrive dans la pefée , pouvoit
être calculé au point de ne jamais varier, on
pourroit à la rigueur n’exiger le poids du pam
que dans le cas où.cet aliment n’a que ja forme,
La groffeur & ia cuisson ordinaires : celui qui, par
un goût-pardculier, veut que son pain foit com-
pofé d’une autre pâte, & façonnée différemment,
qu’il fe-trouve plus fong, plus plat, plus petir
& plus abondant en croûte , femblable aux pains
en flûte , en-bourrelets , à couronne ou à foupe,
foivant l’afage du pays , doit s'attendre à plus de
déchet. II eft démontré qu’un pain de quatre livres
extrémement alongé , auquel on auroit ajouté
Pexcédant en. pâte prefcrit, peut êve réduit à
