6 LE PARFAÏT
pas à devenir -également barby, pourva que
dans le voifinage il le trouve du blé du pays,
parce que ce dernier poussant des tiges plus
haures, la pouflière féminale le porte sur le
froment étranger, & lui communique le caradtère
naturel aux biés de ln Champagne; car ceue
espète de métamorphofe n’a pas Heu depuis
trente añs qu’on y féme le même froment de
Picardie, dans un terrein ifolé. Mais en fop-
pofant que la qualité du fol, la culture & l’ex-
position fassent perdre aux blés barbus leur’
barbe, & la leur restitue ensuite; le Culivateur
n'opère pas davantage que le Jardinier, qui,
_ d’ane fleur simple, blanche, unie, parvient. à
en faire une fleur double, rouge & panachée :
# ne fait qu’en varier l’espèce, & voilà tout.
S’il fafloit décrire ici les caraétères principaux
du genre & des espèces particulières du blé ;
la notice abrégée que nous pourrions en donner,
deviendroir un article immenfe, qui ne renfer-
meroit encore peut-être que des conjectures ;
puisque, si l’on s’en rapporte aux observations
des plus célèbres Botanistes, le nombre des
espèces de blé qu’on subdivise à l’infini, monte
déjà à trois cents foixante : il est vrai, que
dans toutes ces espèces, l y a beaucoup de
Variétés, & que l’on a peut-être compté commé
