378 LE PARFAIT
indiquée dans mon Mémoire far es Végétan
meourriffans.

Mais fuppofows que d'une part on eûr
beaucoup d’orge , de blé de Turquie & de
farazin ; que de l’autre on fe trouvât privé de
le reffource du ffoment & du feigle ; alors ne
vaudroir- pas mieux platôt d’employer ces
grains qui , feuis ou réunis , ne donneront jamais
Qu’un pain de médiocre qualité, chercher Ia
malière collante & vifqueufe donc ils font privés,
dans quelques végétaux communs ,, tels que les
pommes de terre, par exemple, avec fefquels on
des mêleroit ; c’eft même la circonftanee uniqué
& celle que nous venons de rapporter, où if
eft futile de réduire ces racines fous la forme
de pain , parce qu’ayant le défaue contfaire aux
grains dont il eft queftion , c’eft-à-dire , que
poffédant plus d'amidon que de colfant & d'hu-
mide, on ne peut abfolument, fans addition dé
farine, les convertir en un aliment qui reffemble
tout-à-fait au pain. On a encore remarqué cjuè
ces différentes farines mélées avec la pomme de
trre, acquerroient la faculté de nourrir plus
agréablememt & plus économiquemem:; que
forge perdoit son âcreté , le blé de Turquie G
sèchereffe, & le farazin son amertmume. Cete
ebfervation que nous devons à M, le Chevalier
