210 LE PARFAIT

ent grand foin de la faire fervir. dans lenrs
achats, de moyen d’épreuve, concurremment
avec ceux que nous avons rapportés & difcutés,
parce qu’on ne doit pas négliger d’employer
plusieurs moyens à la fois, sur-tout lorsque Pun
peut aider & fervir de preuve à l'autre.

Combien ne le tromperoit-on point, si dans
la préoceuwpation où l'on e toujours, que la
connoissance phyfique des farines. est inutle
aux Boulangers, on prétendoit encore que celle
de la matière glutineuse doit feur être également
étrangère ! j'assure ici que rien ne leur est plus
essentiel & plus utile, & que leurs garçons, dont
# faut subjuguer la rousine & les préjugés par
des démonstrations, plus puiflantes ordinairement
que tous-les raisonnemens, renonceroient sans
doute à cette sureur qu'ils ont toujours d'em-
ployer de l'eau chaude, #ils voycient que la
matière gludneuse extraite & (éparée de la
farine, acquiert encore plus de fermeté dans
l'eau froide, qu’elle diminue par la chaleur des
mains, qu’elle le reliche dans l’eau tiède ,
s’amoflit dans Peau chaude, & cesse d’avoir de
la confistance dans l’eau prête à bouillir : n’est-ce
pas-là pofitivement ce qui f pañe dans la fabré-
€ation du pam, felon ln température de l’eau
où elle est prife 1
