BOULANGER 187
cette mouture plus d’avantage ou d'imperfeétion
qu'elle n’en a réellement.

M: Béguillet, peu satisfait des produits or-
dinaires de la mouture à blanc, qui, dirigée
par les Meuniers les plus habiles, ne retirera
jamais d’un ferier de blé, pefant deux cents
quarante livres, plus de cent quatre-vingts livres
de farme, à prétendu, d’après le rapport de
Pline & de quelques Meuniers enthoufiattes,,
qu’il étoit poffible d'obtenir encore un plus
grand produit; mais qu’il me permette de lui
observer que le son est une écorce qui a de
Podeur, de la couleur & de la faveur, qu’en
vain on le réduiroit en particules menues, en
poudre impalpable, les organes tant foit peu
exercés, l’apercevront toujours dans la farine
& dans Ie pain; il ÿ jouira continuellement
de toutes les propriétés ; enfin, quelle que foit
la nature du bié d’où il provienne, & la
ténuîté extrême que lui donne Ia méthode de
moudre,, il ne fera jamais au pouvoir de l'art
d'affimiler le son à Ia farine.

Tout a les bornes : la substance qui revêt
Ie grain à l’extérieur, ne reffemble point à celle
qu'il renferme intérieurement. L’écorce a un
poids qu’on ne peut diminuer, jusquà un,
certain point, sans nuire à la farine ; lorsqu'on
