BOULANGER 4rx

Les Bonlangers qui cuifent du pain moilet,
font ratement des fournées entières composées
de lait, de levure & de farine feutement. Ils
font obligés de divifer leurs Jevains fuïivane
les différentes pâtes qu’ils veulent pétrir. On
commence d’abord par les pâtes dans lesquelles
ä y a du levain ; on continue après cela la
préparation de celles où entrent la levure, le
fet & le lait, & l’on achève le pétrissage par
les pâtes composées-de lait & de levure fim-
plement : une attention qu’on ne doit pas ou-
blier, c’est que toutes ces pâtes ne languiffent,
ni dans e travail, ni dans le'pévin, parce que
l’une pourroït être prête quand l'autre feroit à
peine formée : une autre attention non moins
importante, c’est de recommander au garçon,
préposé pour pétrir ces différentes pâtes, d’avoir
fous la main tous les objers qu'il doit employer.

Les pâtes molles n’ont pas une réuffite
eonstante avec toutes les farines, plus ces der-
nières font sèches, revêches & gruauleufés ,
meilleures elles font à leur emploi, parce qu’é-
tant extrêmement abondantes en matière glu-
tineuse, elles @ foutiennent beaucoup mieux à
l’apprêt que les farines d’un blé tendre, humide ,
ou provenant d’un foi nouvellement marné :
ainfi, destinons les farines revêches à la pâte
