BOULANGER 45

vaiffeaux partculiers qui déterminent la nature
du fuc deftiné À les nourrir.

La véritable caufe du blé charbonné, n’eft pas
encore bien connue , chacun a hafardé fon fen-
timent : M. Tillet penfe avec raison que cerre
maladie eft décidée au moment où le grain germe,
& il en a aperçw les premiers lymptômes dans

- la racine : elle n’eft contagieufe , ni pour le blé,
ni pour les autres graminés; mais une obfer-
vation qu’il ne faut pas omettre ici, & dont nous.
fommes encore redevables à M. Tillet, c’eft que
quand d’un pied de blé, il fort une tige char-
bonnée, & que de cette même tige, il en naît
une autre qui en eft totalement indépendante ;
£erte tige fecondaire eft toujours, affedtée de
charbon , ce qui a lieu auifi par rapport au blé
avorté & au blé carié.

Du Blé carié.

Le troifième & la plus redoutable des maladies
du blé, c’elt la çarie : les phénomènes qu’elle
préfente font entièrement différens de ceux du
rachitifme & du charbon ; fes fuites font aufft
plus dangereufes, parce qu’elle paroît plus uni-
verfellement & plus abondamment répandue :
les Anciens l’ont décrite fans en connoître ia
uature & l’origine,
