598 LE PARFAIT

toutes ces précautions que font dressés les procès-
verbaux qui conltatent les essais.

Mais le Boufanger envoie son blé au moulin ,
fans le cacheter ; le voilà fivré au zalent & à la
diferétion du Meunier qui moud à la guife sans
être infpeCté ; la même économie préfide-t-elle
aux opérations de la fabrique? & quand elie y
préfideroit, jamais le Boulanger ne pourra ob-
tenir des résultats abfolament femblables ,
.parce que dans les essais bien faiss on ne perd
pas un grain, pas une pincée de farine, pas une
parcelle de pâte; la crainte & l’honneur follicitent
à la fois le Meunier pour remplir le véritable
but de son Art; les mêmes motifs peuvent-ils
Fanimer en faveur ‘des Boulangers!

Les vices de construétion de moulins, les di-
verfes méthodes de moudre, la qualité des grains
sur lesquels on opéroit, ont donné lieu à des
méprifes groffières dans les essais; d'où il est
résulté un prix exceffif qui préjudicioit au peuple
fans enrichir le Boulanger. On a vu dans quel-
ques villes des environs de Paris le pain à quare
fous la fivre, & le fetier de blé à vingt-quatre liv.
ce qui, fuivant le prix ordinaire, auroit pu
établir le pain À trois sous, ne devoit-on pas en
conclure que le Boulanger faisoit un gain conff-
dérable ! mais le contaire étoit prouvé dans
