BoULANGER 639
ks environs de Paris ne foient plus occupés , à noîre
exclusion , par des intrus qui nous obligent d'aller au
doin faire moudre; que l'on nous accorde enfin un
mouveau Règlement pour contenir & dompter: l’in-
docilité de nos garçons ; alors nous fapporterons pa-
tiemment & avec courage, les peines & les fatigues
inféparables de notre état. Cette exprefsion que
le besoin fait entendre quelquefois,. parviendra
fans doute un jour à l’oreille du Magiftrat éclairé
Qui préfide à la police de Paris; & il accordera
aux vœux des Boulangers le Règlement qu’ils
defirent : la fâreté d’un fervice auffi important,
& la bonne qualité du pain qui en réfultera ,
feront un nouveau bienfait que lui devra la
Capitale.
