BouLANGER 615

difcuffion. Je vais encore m’y livrer, afin de
rendre mon Ouvrage plus digne du Gouverne-
ment qui le protège : il s’agit de favoir 1.° fi
une pâte confiée au four peut être partée par
le moyen de la cuisson, à un poids déterminé ,
fixe & invariable. z.° Si après la cuisson cette-
pâte est encore fufceptible d’éprouver une di-
minution fenfible. 3.° Si les Boulangers peuvent
Être garants du déchet que la pâte fubit pendant
les différentes opérations qui le convertiffent en
alipmient. 4.° Si le pain, repréfentant un poids
quelconque, vendu & livré ainft à l’acheteur ,
Îe fabricant peut être taxé de fraude , parce qu’il
y aura quelques onces de moins fur le poids,
5.° Enfin, s'il elt poffible de faire ce com-
merce à l’exclufion des poids & des balances ;
voilà ce que je me propofe d’examiner wès en
abrégé dans cet arücle.

Rien au premier coup-d’œil ne paroît plus
nmaturel ni plus conforme à l’équité & à la raison,
Qu’un pain annoncé pour pefer quatre livres,
pofsède réellement ce poids, rien aufli ne femble
plus manifeste que la fraude du Boulanger, qui
ne donneroit que trois-livres dix à douze onces,
au lieu de quatre livres ; cependant en réflé-
chiffant un moment fur ce qui le paffe dans la
panificafion , on fentira aifément , que malgré

Qa v
