490 TR PARFAIT
donc un allume dans-Je dernier quartier à um
pied environ de la rive , fur lequet porte l’ex-
trémité du premier morceau de bois; on en
ajoute un fécond que l'on croife , en portam
un des bouts. vers le milieu du premier, & es
dirigeant l’autre du côsé de l’entrée du four; on
smet un troifième morceau & un quatrième dif-
pofés en plan incliné comme Ie premis & le
Æecond , vers l'emsée du four ; on en met juiqu’à
fept morceaux , & f je four -ek grand, on em-
ploie du bois plus pros, ou daventage de mor-
ceaux. La manière de dipofer ie-bois pour le
‘chanffage de la bouche , eft femiblable à celle de
a première fournée , à da réferve que l'on le fert
de hois plus menz & en plus grande quantité.
Voilà à peu-près le chauffage de toutes les
fournées ; qui fuivems Ja première , on . ajoute
quelquefois un -ou -plufteurs morceaux de bois
dans le premier -quarter ; mais on remarque
que ce'fupplément fe-defsèche d'abord, & qu'i
me s'enflamme que. quand la chaïge oppafée
eft prefque converte en braife; à mefire que
les fournées {e fuccèdent , on diminuele-nombre
des bâches, c’eft ce qui fait que a charge du
premier ‘ chauffage ne doit pas être femblable
‘aux autres, que le fôur une fois en tain de-
mande des éharges moins fortes. °
