194- LE PARFAIT

fidérant l’are de moudre fous les différens points
de vue les plus effentiels, ils les rempliffent
tous complètement : le parfait nettoiement des
grains, Ia blancheur & Ia quantité des farines
qu’on en retire, la féchereffe & la légèreté
des fons.

Nous avons déjà fait remarquer que [a mou-
ture économique n’étoit pas par-tout au degré
de perfeétion où elle pouvoit être, que cela
dépendoit non-seulement de l’elpèce & de la
pofiion du moulin, de la nauwe des meules,
de la manière de les rhabiller & de la mouture
des gruaux, mais enéore du talent du Meunier
dont'les -connoiffances avoient quelquefois la
faculi_é de remédier à des vices locaux de mou-
ture. Le :meilleur moulin économique ne doit
faire que vingt-quatre à trente fétiers du pre-
mier coup dans l'efpace de vingt-quatse heures,
dfin que la farine dite de blé qui en réfultera,
forme, fi les bluteaux font proportionnés ;
environ ja'moitié du produit.

C’est ordinairement d’après cette divifion
exacte que le Meunier, & le Boulanger inftruits
jugent de la perfedtion du mouldge : car fi le
produit dont il vient d'être question est très-
inférieur, ils font.afurés que la mowure étoit
top ronde, & qu'il est resté par conféquent
