BOULANGER. 325

1a putréfaction avec une vîtelfe incroyable ; com-
ment en effer arrêter une matière qui fermente,
fans la soustraire en même temps à l’accés de
l’air extérieur ! Nous ne faurions trop inviter les
Marchands qui font [e commerce de la levure,
de la.tenir en petites maffes bien renfermées afin
de ne pas être obligés d’en détacher continuelle-
ment des morceaux & de la gâter, ensuite de
Texpofer dans un endroit frais & fec ;en s’ef-
forçant de la raccommoder, ils expofent les
Boulangers à des pertes inévitables, & le Public
à être mal fervi; il vaut mieux, sans doute, la
payer quelque chose de plus, & être assuré
qu’elle est nouvelle & pure.

On fait que la fevure manque son effet les
trois quarts de l’année, & que les Boulangers qui
l’emploient en qualité de levain, ne font jamais
cerlains du fuccès de leur fournée ; quand on leur
a vendu de la levure ancienne ou raccommodée ,
ils ne peuvent guère s’eñ apercevoir qu’à l'état
du levain qui en réfukte : une fois manqué ,
il faur, sans perdre de temps, fonger à le pro-
curer une meilleure fevure ; leur position devient
bien critique quand Îes levuriers auxquels ils
s'adressent font dans. l'impuissance de farisfaire
à leurs demandes ; obligés pour lors. de courir
de Marchands en Marchands, la nuit le pafle

X ij
