w98 FE PARFAIT
sion ; & qui' mérite d'être observée ici, -parce
qu'elle. Seuse (étdit capable d’empêcher la pré-
cision de.ces tableaux ‘de réfultats, c'est que le
Boulanger qui reçoit la farine brute, c’est-à-
dire, mélangée avec Ye fon, n’a d’autre moyen,
pour s’affirer de l'exaétitude & de la fidélité de son
Meunier ; que la balarice : ot, ce moyen faffit-il
Pour prévenif tôutes Îes prévérications! n’est-il
donc pas possible d'enlever la farine la plus pure
& de la remplacer ensuite par du son en pro-
portion égale ? c ‘est ce qui efÂ arrivé plus d’une
fois, & ce qui pourra.arriyer fart fouvent dans
es moutures: où la farine, les gruaux & les fons
font rendus pêle-mêle, sans aucune féparation.”
Lä mouture économique est, non-seulement
i’umque moyen de parer aux; mconvenlens en
la cermude constante des produirs qu’on peut
obterir du. grain, puisqu’ils ‘font mis à ‘parr
‘& déterminés à un poids connu. Quant -aux
tableaux de réfulrats des blés inférieurs à celui
lont noùs avons exposé les’ produits, on les
trouvera dans le Manuel du Meunier, où l’on
verra que, comme les grains font d’autant plus
farineux qu'ils font plus pesans; il réfulte que,
dans la différence des ‘qualités, PAuteur fait
*omber ‘avec rafon cêlle des produits- sur k
