BOULANGER = 475
autant pour le cuire, encore le Boulanger
manqueroit-il e degré de cuisson du pain, s'if
négligeoit es foins que nous allons fui indiquer ;
c'eft exaucer fes vœux , que de s’arrêter un
inffant fur un fujet qui fui caufe quelquefois
tant d’impatience & d’inquiétude.

Dès que le Boulanger s’aperçoit que Îe four
ou l’âtre menace ruine, il faut qu’il râche de
s'affurer bien pofitivement du jour & de l’heure
où il fera poffible de fe raccommoder. Après
cela, il eft nécessaire qu’il f ménage des ref-
fources pour fatisfaire fes pratiques ; en confé-
quence, qu’il continue fes fournées fans inter-
ruption pendant plufieurs jours de fuie, &
fourniffe l’ouvrage de très-bonne heure. Mais
l ne doit pas oublier fur-tout de faire provifion
de bois fec , tant pour hâter l’ouvrage qui pré-
cède la reconftruction de l'âtre, que pour e
cuire enfuite quand il eft fini, & ne pas fatiguer
de quelque temps le four en y mettant à fécher
du bois, qui occafionne encore du froid par
l’eau qui s’en ‘évapore.

La réfiftance que le Boulanger oppoferoit
au fournier pour l’empêcher de trop refroidir
le four, en y jetant de l’eau, fui deviendroit
préjudiciable. M..ins fe four aura de chaleur,
plus Pouvrier-fera en état d’y wavailler à l’aife;
