xwilj = UNTRODUCTION:

à ce fujet, offre des faits très-intéreffans ,
non-feulement für l'art du Boulanger; mais
encore fur ceux du Meunier & du Ver- -
micellier. H smérite donc à jufte titre la
reconnoiflance des bons patriotes : mais
l'homme qui ouvre la carrière,.ne fauroit
tout apercevoir ; il lui eft même impol-
‘fible, maigré un zèle très-éclairé, des vues
les plus fouables & la meilleure inténtion,
d'éviter tous les écueils, principalement
lorfqu’étant forcé de le fervir des yeux
d'autrui pour le conduire , il a besoin
continuellement dans la route qu’il par-
court, de guides qui abufent fouvent de
la trop grande confiance qu’on eft obligé
de leur accarder ; telle a été fans doute la
pofition où s’eft trouvé l’Auteur de l'Ous
vrage que nous citons.

En effet, M. Malouin, par son état &
par fes places, n'ayant pu confacrer par jour
quelques heures de fuite à l’étude de PArt
dont il avoit entrepris la defcription, il a été
fouvent contraint de s’en rapporter aveuglé- .
ment à ceux qu’on lui avoit indiqués, comme
