228 LE PARFAIT

devenu prefque folide, ‘qui. paffe-bientôt à la
corruption , fi le. lieu où: elle e expofée le

trouve plus humide. c ;

Mais cette méthode , quelques précautions
“queloti merte en ufage pour empêcher qu’elle
ne foir aûtfi défeétueule, peut devenir perfide :
fouvem on eft dans là plus parfaue fécurité fur
e compte de fes farines, parce qu’on a eu foin
_de vifiter de temps eñ'temps les facs qui, font
*es plus extérieurs ‘des piles, & par confcquent
‘rafraîchis par le contadt de l'air ; ce qui fait qu'ifs
nont éprouvé aucune alxérauon ; tandis que les
aurres fhcs placés au centre ; font déjà échauffés .
& Lîézénores. ( ; "

M Brocq; plus expofé. qu’aucun autre aux
mauvais «effets. des . méthodes  fuivies pour In
-conferrätjon - des’ farines ;:à- caufe, du peu d’é-
‘tendue: &c d’élévation.qu’avoit fon'magafin -de
FÉcols militaire y Voyant que :nonobftant ln
-vigilance. & les fins; da ‘farine s çchtuﬂ'oxt &
#’alréroit mênre ‘: pesfuadé d’un autre côté qu’if
. étoit très-Important: de: tenir. la farine renfermée
en b , telle.qu’on lä reçoir. du Méunier &du
Commergçant; afin-d’empêcher l'accès des.in-
feétes;qui:lui font partiquliers , & éviter les pertes
-qu’elle éprouve nécessairement en la téayaïllans
