BOULANGER: “6rt
bénéfice qu’il fait alors est comme marchand,
c’est-à-dire, que le blé qu’il auroit acheté à bon
compte en le portant au marché, il y gagneroit
en le vendant le prix courant; alors il fercit
affimilé au forr de tous ceux qui courent Ies
hasards de ce commerce. Enfin une confidé-
ration à laquelle on ne prend pàs ‘garde, c’est
que quand la taxe du pain elk établie après la
diminution du grain, on ne féroit pas arrêté par
Jes repréfentations du Boulanger, qui prouveroit
qu’# a des provisions.

Les Boulangers forains qui viennent vendre
Je pain au marché, font ordinairement accueillis
& protégés, dans la préoccupation où l’on est
qu’ils entretiennent & augmentent l’abondance
d'une denrée trop effentielle à la vie, pour ne
pas la favorifer; mais cette abondance ne pro-
duit tout au plus qu’uné fécurité perfide ; c’est
un fuperflu dont on ne peut jouir dans un temps
où l’on n’a que le juste nécessaire ; puisque Ja
‘taxe du pain étant arrêtée pour tous les mar-
chands’ indifféremment, la concurrence ne fau-
roit produire aucun avantage aux acheteurs.

On fair que les Boulangers des villes, obligés
d’une part à des impositions dont une. partie
est ignorée dans les campagnes, contraints de
l’autre à fournir un fervice journalier dans tous

Qaÿ
