BOULANGER 527

en résulte, aucune trace qui manifeste f pré-
fence, & de former ensuite une maffe continue,
ténace & visqueuse. Mais si on l’expofoit en
cet état au feu pour cuire, il ne feroiz pas
possible d'obtenir autre chose qu’ane galete
plate, gluante & lourde, semblable au pain
azyme, dont on.s’est nourri, jusqu’à ce que le
hasard.ou l’industrie en aient changé l’afpe& ;
Ie goût & les propriétés, par l’addition d’une
Matière qui, mettant en aétion le principe fer-
mentescible, trop bridé dans les farineux pour f&
mouvoir de lui-même & agir, occasionne le
développement de tous les effets, qui commu-
nique de la mobilité & de la vie à toute la maîfe
où elle ef 'confondue, en atténuant les subs—
tances les plus groffières, en rompant teur agré-
gation, qui tend après cela à les réanir, & à.
produire des composés plus homogènes, une
combinaison de pricipes plus mtme, en un-
mot, du levain.

Le fondement de tout Îe travail de Ia. Bou-
langerie, consiste donc principalement dans la-
conduite &cla préparation du levain ; ita besoin,.
pour ête employé immédiatement en cetie
qualité, de passer par différens états qui le per-
féclionnent : ce n’est d’abord qu’une portion
de-pâte; mile de côté, qui fui fert d’élément ;
