BOULANGER 285
délaye, la grandeur doit être proportionnée à la
quantité de levain & de pain qu’an a intention
de préparer. "

La manière dont on construit la fontaine,
paroût trop indifférente aux yeux des Boulan-
gers : la plupart la font trop promptement pour
être folide , & trop large pour favorifer la bonne
combinaison du levain : lorsqu’elle est trop large,‘
le volume d’eau ne suffit pas pour brider &
diffoudre auffitôt la totalité de l’efprit du levain.
t te diffipe en partie : fi elle manque de folidité,
elle ne réfiste pas aux efforts du travail de l’eau
& du levain qui la compriment de toutes parts ;
en forte qu’elle le rompt & ouvre un passage
À leau qui coule dans la farine , & lailfe
presqu’à fec le levain , qui perd d’autant de les
propriétés.

On parera à ces inconvéniens en propor-
tiomnant la quantité de farine avec celle du
Tevain qu’on veut préparer, en faifant la fon-
taine plus haute que large , toujours bien foulée,
avec une planche qui fert au pétrin, afin qu’en
la rafemblant , elle ne puiffe être rompue.
Indépendamment de la fontaine , le restant de la
farine deflinée à faire le pain, doit être placé
dans le pétrin à une certaine dissance , & affez
élevé , afin que dans le cas. où la fontaine
