BOULANGER 319
ensuite dans des baquers placés deffous exprès
pour la recevoir.

La ievure est ou fluide, ou solide; c’est sous
eette dernière forme qu’on s’en fert Ie plus
communément, & pour l'obtenir ainst, on met
la levure molle dans un fae, on en exprime
doucement l’humidité pai le moyen d’une presse,
Susqu’à ce que la matière renfermée dans le fac
foit sèche & ferme, ce n’efl même que dans
‘cet état qu’on peut la conserver, la tranfporter,,
& qu’elle est commerçable. Nos Vinaigriers sy
prennent de la même mu‘:re pour obtenir h
Jie sèche.

On reconnoît que la levure est de bonne
Qualité forsque la coufeur est d’un bfanc jau-
Dâtre trant sur Je chamois : cette couleur, il est
vrai, varie en raison de l'état où le trouvoït
l’orge, de la quantité de houblon employé, & de
l’espèce de bière qu’on a braffée : la bonne levure
le rompt nettement, & n’exhale aucune odeur
aigre, la mauvaife est gluante, molle, défagré-
ablement aigre & noirâtre à {a superficie.

Mais les Boulangers font très-souvent la dupe
des belles apparences de la levure, les Mar-
<chands en ce genre favent lui donner nne
couleur & un air de fraîcheur qui en impofent
méême ‘aux connoisseurs, en y mélant de l
