BOULANGER 345
longue des grumeaux qui s’aigriffent, durciffent,
& e mélent ainfi dans fa farine & dans fa pâte,
à laquelle ils peuvent préjudicier : cet incon-
vénient feroir fauvé, en garnilant l’intérieur
des corbeilles d'une toîle , au moyen de laquelle
On ne perdroit pas de farine, & on détacheroit
facilement ce qui adhéreroit; au refte les cor-
beilles plus élevées que farges, feront toujours
les plus commodes pour protéger l’apprêt du
levain.

Les panetons font de grandeur & de forme
différentes entre eux , tantêt ils font longs &
étroits, tantôt entièrement ronds; mais leur
intérieur eft toujours revétu d’une toile, & ils
fervent à contenir la pâte jufqu’à ce qu’elle foit
prête à être enfournée. U y en a de plufieurs
dimenfions pour les pains ronds de douze ,
de huit, de fix & de quatre livres ; pour fes
pains fongs de huit, de fix , de quatre , de trois
& de deux livres : on ne fauroit trop prendre
garde que la grandeur des panetons foit analogue
au poids & à l’efpèce de pain qui doit s’y ap-
prêter , parce que le volume que la pâte doit
acquérir infenfiblement pour être à fon .vrä
point , peut fe manifefter par la hauteur du
paneton qu’elle occupe.

Comme la pâte. qui touche à la toile du
