BoULANGER 3081
d'équivaloir la force des levains très-apprêtés ,
& d’éviter les inconvéniens qu'éprouvent ceux
qui les emploient vieux, & dans une proportion
rrès-éloignée du quart. A

En général, le fevain de tout point doit tou-
jours former le tiers du total de la pâte, &
environ la. moitié, lorsqu’il est dans l’état de
levain de pâte, parce que ce dernier étant plus
jeune, il en faut davantage pour produire l’effet
dont on à besoin quand la farine provient d’un
blé zendre ou humide, il est bon que le levain
foit plus fort pour donner du foutien & de la
fermeté à Ja pâte qui n’en a pas suffsamment,
c’est, entièrement le contraire pour les ênnes
sèches & revêches.

ARTICLE VI
De la maniére de raccommoder les Levains.

JUSQU'À préfent nous n’avons indiqué que
la næure du levain & les effets dans Ies diffe-
rens, états où il le trouve ; la préparation & la
quantité qu’il faut en employer suivant les
faisons, la qualité des farines & l’espèce de
pain qu’on veut fabriquer; mais il est des cir-
constances où la vigifance, les foins, & même
les talens font en défaut, le temps peut changer
