252 LE PARFAIT #

ou bien enfin ils le trouvent à leur vrai point =
les levains font-ils trop prêts, ils le crevaffent,
s'affailTent , s’aigrifTent , & le pain qui en réfultre
eft lourd, fâr & bis : (i au contraire ils ne Je
font pas foffifamment , la pâte lève. peu, ne
bouffe pas au four, & le pain, quoique pius
blanc, eft mat, fans yeux , indigefte , & a le
goût de pâte.

Les levains font à feur vrai point, quand
Ja furface en eft liffe & élafique , que leur
volume elft double, & qu’ils exhalent, lorfqu’on
les entre-ouvre, une odeur vineufe & agréable :
tel eft l’état où ils doivent être pour produire le
meilleur ; c’eft aux Boulangers adroits &
vigilans d’épier tout ce qui peut les conduire,
non-feulement à obrenir un pareil levain , mais
encore à combiner avec tant de précifion L
Quantité qu’il faut en mettre, le degré de l’eau
pour le pétriffage , la confiftance de la pâte ; afin
que le levain le trouve dans le meilfeur apprêt
au monient où ils vont commencer son travail ;
mais avant de parler des foins multipliés que
doivent employer les Boulangers pour préparer,
le levain, le veiller fans difconinuer & Je
conduire à son degré de perfection, l convieŸn
de parler de l’eau qui elt l’agent principal de
la fermentation.
