258 (LE PARFAIT

wne petite provifion de farine , avec Ïaqueﬂe
on préparoit de bon pain à Patis, & par-tour
où j'apprenois que l’on accufoit l’eau d’avoir
une crudité préjudiciable à la bonne fabrication
du pain , je mettois auffitôt la main à la pâte
pour manifefter le scontraire.

Enfin , f Fon héfite encore de le rendre
aux expériences dont je viens de rendre compte,
je prie du moins qu’on faffe atiention à cette
remarque qui, à elle seule , vaut toutes celles
que je pourrois raffembler ici. Les trois quarts
du pain qui le confomme à Paris le fabriquent
avec de l’eau de puits, c’eft-à-dire, avec une
eau lourde, chargée de matière faline, & conte-
nant peu d’air ; l’autre quart eft faii avec de l’eau
d’Arcueil & de rivière ; cependant on n’obferve
point , .chez les Boulangers intelligens, que le
pain varie dans les différens quartiers, & l’on
ne difconviendra point, fans doute , qu’il ne foie
un des meilleurs qu’on mange en Europe.

Les Auteurs qui font éontinuellement difpofés
à imaginer des phénomènes, pourles expliquer, à
perpétuer des erreurs qui n’ont aucune vraifem-
blance , & à répandre l’alarme fans aucun fujet ,
devroient bien vérifier par quelques expériences,
Âi réellement leur crainte ou leur opinion font

fondées avant d'en faire part au Public : pourquoi
