"BOULANGER 387
élaftique , qui ne s'attache pas aux mains; dont
la fuperficie ne préfente aucunes crevaffes,
que le levain trop prêt ou l’eau trop chaude
pourroient occafionner : délayure exaëte, frafe
hégère, contre-frafe vive, baffinage bien réglé,
baitement vigoureux , découpement parfait ; tel
est e véritable but des différentes opérations
du pétrissage, & qui, à de légers changemens
près, doivent être conftamment exécutés dans
quelque circonftance que ce foit : fi la première
est défectueule, la dernière ne pouwrra pas être
parfaite ; une frafé brûlée, une fraf affoiblie,
wne fraf manquée font des défaurs qu’il n’est
guère poffible enfüite de corriger : il faut donc
ne rien négliger des détails qui concernent cha-
que opération du pétrissage , & bien furveiller les
garçons , toujours difpofés à les abréger. Nous
reviendrons bientôt fur la pâte dans le four.

ARTICLE V.
Réflexions fur le Pétrifage.
La pâte fur d’abord auifi groffière que la
farine avec laquelle on la préparoit, compofée
long-temps fans levain, ce n’étoit qu’un simple

Mélange de farine & d'eau, qu’on incorporoit
énfemble de la manière la plus naturelle; la
