9o LE PARFAIX

ce moyen devoit avoir Ia préférence sur les
odeurs fortes & le crible; mais on a négligé
d’observer les raisons phyfiques pour lesquelles.
une chaleur moindre pouvoit produire. un effet
contraire,

Dans l’étuve, e charançon ne reçoit pas
Paction du feu immédiatement, la vapeur hu-
mide qui s’exhale du grain lui fert. comme de
véhicule dans fequel il nage & refpire ; au lieu que.
quand il est ifolé & renfermé dans un petitefpace ,
lair perd bientôt de son ressor & de son élati-
cité en le raréfiant par le feu, & le chargeans
des émanations de l’animal, qui ne tarde pas
à périr suffoqué.

Feu M. Duverney, cet -Homme vraiment,
célèbre par les preuves innombrables qu’il a
données de son patriotifme & de son humanité,
avoit fait construire au parc de Vaugirard une
étuve, füivant les plans qu’en a tracés M.
du Hamel, dans l’imegtion d’y conserver, une
certaine quanrité de blé four l’approvisionnes
ment de l'École militaire pendant yne année ;
Mais ce projet ff fouable & si uule, n'a eu
aucune exécution, faute d’avoir çhoifs un blé
pur, nouveau, de bonne qualité, & où les:
infectes ne s’étoient pas déjà introduits : celui
qu’on avoit acheté dans cette interion, pro--

‘
