« BOULANGER 273

par la manière dont il est conflzuit ,.une bonne
partie de Ja :perfection de tout l’ouvrage,

ArmIcCLE IIL

Du Fournil.

LE fournil est le laboratoire du Boulanger ;
rarement commode, toujours mal expoié &
entretenu sans foin, la plupart du temps obscur
& peu' aëré ; voilà pourquoi souvent les diffé-
remes opérations ne s’y font ni d’une manière
également avantageuse, ni avec assez de promp-
tiude, dans une manutention sur-tout où ces
opérations {e (uccèdent rapidement, & où le
retard d’une d’entre elles fassit pour faire manquer
toutes les autres, & préjudicier à l’objet qui doit
en réfulrer.

Communément ce n’est qu'une petite falle,
une arrière-boutique, le deffus d’un four ou la
cave, qui compofent tout le’ laboratoire du
Boulanger, en fore que souvent le four fo
trouve tçllement circonferit & à l’étroit, qu’à
peine f’ouvrier peut faire jouer Ja pelle, & son
camarade travailler au pétrin, sans le gêner &
s'embarraffer mutuellement. .

Le vice est encore bien plus grand lorsque
Je fournil le trouve placé au-deflus du four,

S
