BOULANGER 499
@ans le four, afin qu’elle ne perde, ni la forme,
ni son apprêt; on fait des rangées droites du
fond à la bouche, en ayant foin que les vides
œui le trouvent entre les pains foient prefque-in-
£enfibles. Ces vides ne font pas même nécessaires
quand ie four;eft fort chaud, qu’il n’eft encore
gamni que jufqu’au milieu , & que la pâte n’eft
pas trop levée : on continue l’enfournement en
équerre, & on arrive peu-à-peu à la place
qu’occupe le porte-allume qu’on met de côté
“ & qu’on ête même tout-à-fait quand ä eft
queftion de remplir Ia bouche , & de metre à
Pentrée quelques pains du premier quartier , déjà
commencés à cuire pour faire place à ceux qui
ne cuiroient pas fuffifamment à caufe qu’ils fons
les derniers rangés. Lorfque tout eft enfourné an
Tetire l'allume , on ferme ie four, & fi la porte
* joint bien, on n’y ajoute aucun linge mouillé,
Nous avons déjà fait remarquer qu’une seule
fournée ‘étoit fouvent compofée de pâtes de
confiftance , de forme, de pefanteur & de nature
différentes , qui en rendoient l’enfournement
difficile, chacune demande en effet des pré-
cautions fiivant leur efpèce. La pâte ferme eft
la plus aifée à enfourner, parce qu’elle s’é-
chappé & s’élargit moins fur la pelle; qu’en
eutre, On n’a pas autant de peine à l’arranger
liÿ
