610 LE PARFAIT

aux misères humaines, & lorfqu’il eft malade
les ‘ouvriers ne font-ils pas encore plus maï
leur befogne.

Aucun Martchand ne peut garanur la déper-
dition à Jaquelle font fujets ‘certaïins objers de
leur commerce; celui, par exemple, qui vend
des jambons a grand foin de noter le poids
qu'ils pèfent à leur arrivée, er y ajoutant une
étiquette ; & ils le vendent comme ayant réelle-
ment ce poids , quel que foit fon décher. Le
Charcutier fait éprouver au jambon une -autre
déperdition en le réduifant prefqu’à la moitié;
mais il le vendle double de ce qu’ita coûté étant
erud ; comment le Boulanger pourroi-il ga-
randr la pâte du déchet qu’elle éprouve pen-
dant les différentes opérations qui la converdffent
en aliment, puifque cette pâte une fois pefée
& tournée, elle n’eft plus à fon pouvoir , & qu’if
n’a pas d’influence fur toutes Jes caufes qui
peuvent enfoite occafionner un manque de
poids. II ne feroit pas raifonnable d’objeéter ici
que le Boulanger pourroit , dans tous les temps
& pour toures les qualités de blé, fixer la ma-
bilité du déchet, en augmentant encore l’excé-
dant ajouté à la pâte avanc de la foumettre à
l’apprêt & au four; mais le bénéfice du Bou-
langer étant borné à quelques deniers, portant
