TNTRODUCTION. xvij

soïns exposées à f'action de l’humidité qui
fifoit évanouir en peu de temps les elpé-
Tances les plus flatteufes. Enfin, les moyens
de conferver en bon état nos provisions ;
de les améliorer même encore en les
dépouillant de ce qu'elles renferment d’é-
tranger & d’impur, rempliffent plus com-
plètement les effets qu'on avoit tout lieu
d'en attendre ; toutes ces parties s’étant’
perfeétionnées,, la Boulangerie pouvoit-elle
rester. dans l'oubli, &'ne pas le reffentir’
des influences de ce concours de lumières
du Phyficien & de l’Agriculteur ! \
Nous n’avons connu pendant long-temps
que f Boulanger & nullement son Art,
excepté quelques procédés chétifs & défec-
tueux difféminés au hafard dans les Traités
destinés aux détails de la vie champêtre , cét
‘Art étoit abfolument ignoré. Grâces à M.
Malouin , les yeux le font ouverts, & c’est à
lui que nous avons la première obligation de
favoir que la fabrication du pain ne confiste
pas dans une opération auffi facile à exécuter

qu'on le croiroit, L'Ouvrage qu'il a publié
! B.
