BOULANGER T7t
êque Palion des meules à trop échauffées , le
temps de fe détacher du fo , par une defficcation
jofenfibfe, & de fe féparer plus aifément par
le moyen des bfuteaux ; mais par [a monture à
ka groffe , 1e Boulanger ne failTe-c-il pas quelque
temps a farine en fac ou'vide pour fes mêmes
vues ? ; -

Nous avons déjà dit que quand Tes farines
fortoient chaudes ou tièdes des meules, il faoïir
laiffer un intervae entre !a mouture & fè
blutage; mais c’elt une erreur de penfer que
cet intérvalle doive être auffi long, fous le pré-
texte que l’écorce les conferve & les bonifie ;
fous le prétexte encore qu’il eft elfentiel que la
farine s’échauffe naturellement , faffe son effet,
& prenne Ja fermemation de la rame : l eft
démontré au contraire, par une multitude d’ex-
périences , que le son s’échauffe & s’altère plus
promptement’que la farine, qui contraéte à fa
longue une difpofition à fermenter, de l’odeur,
de Ja coufeur , & parüculièrement une faveur
que Pon défigne par le nom de goût de son ou
de is. D'ailleurs , c’eft une maxime parmi Îes
Meuniers & fes Boulangers , que les farines
s’échauffent d'autant plus facilement , qu’elles
font moins blanches , c’eft-à - dire , qu’elles-
contiennent plus de son.
