342 . LE PARFAIT
infenfiblement le bois, & de pénétrer enfuite
à travers ou par les interltices; combien de fois
n’a-t-oh pas vu le levain délayé & étendu s’é-
chapper au moment du pétrissage! au moins
faur-il pour y remédier , bien garnir ces angles de
farine entafTée , afin d’y contenir l’eau destinée
à faire la pâte.

Il est bon que le pétrin ne foit, ni trop
près du four , ni trop éloigné , dans la crainte,,
en été, qu’une chaleur vive n’accélère l’apprêt,
& ne fatigue le pétriffeur, ou que dans l’hiver,
Ja pâte ne refroidiffe; il faur donc que le pétrin
foit placé dans un fieu fort clair & firué favo-
rablement pour Pouvrier, afin qu’il puiffe y
voir & travailler à l'aife : s’il est fous une
fenêtre , on l'onvrira en été, afin de tempérer
da fermentation; on Ja fermera, au contraire ,
en hiver pour garamuir le fevain & Ja pâte , des
imprefsions de l’air : il faut encore que le cou-
vercle joigne exactement, & qu’il n’y ait pas
dans le voifinage du pétrin, d’égoûi ou de
matière en putréfaction.

TI feroir effemiel que le magafin à farine fûr
prolongé jufque sur le fournil, & qu’on pra-
tiquât une ouverture à laquelle on adapteroit
une efpèce dé poche de peau, qui condairoit
Ja farine dans le pétrin ; par ce moyen , on
