BOUEANGER 7
blé, ainfi que je l’ai. déjà fait obferver, non-
seulement tous les graminés poflibles, mais
même les autres plantes étrangères qui croiffent
parmi eux : l'Auteur de P'hitoire de l’Agri-
culture ancienne, afsure dans les notes sur Pline ,
d’après plusieurs expériences, qu’il n’existe
qu’une seule efpèce de froment variée, modi-
fiée, & qu'on peur perfectionner par ja culture ,
le fol & le climat.

Cependant fi la defcription détaillée & exa&e
de tous les fromens cultivés dans les différentes-
parties du globe, est une chofe presque im-
poffible; il faut convenir qu’un ouvrage qui
indiqueroit, d’après des expériences entreprifes
en grand, variées, compärées & Tépétées avec
foin, quelle est ,.dans cette multitude d’efpèce
de blé dont la Nature ‘ a enrichi le domaine
de l’homme, celle qui conviendroit le mieux au
terrein, qui feroit moins affujettie aux différentes
viciffitudes, qui donneroit une farine plus abon-
dante, plus belle & plus propre à faire d’ex-
cellent pain, un ouvrage, dis-je, qui traiteroit
cet objet d’une manière étendue, feroir sans
contredit, bien effentiel. à l’Agriculture, au
Commerce & à l’humanité. J’en ai déjà vu
l’esquilTe dans le porte-feuilie d'un Savant, auffr
diflingué pu les lumières, que par son rang

À iv
