z40 LE PARFAIT

auroit un autre avantage fur le Négociant, c’efk
qu’en fuppofant que l’étar des eaux & de Pats
mofphère fût favorable aux moutures, &-que
Je prix.de la farine (e trouve en proportion de
celui du blé, if ne perdroit jamais le fruit de
fon attente, parce que les farines bien faites
& gardées, fuivant la méthode de M. Brocq,
exposée à l’ariicle de la confervation des farines ,
ne coûtent aucune dépenfe , qu’elles le boni-
fient en vieilliffant , font d’un travail plus facile
& donnent davantage de produits , ce qui le
dédommageroit de la mile de les fonds.

D'après ce qui précède, il est lncon(eûab[æ—
ment démontré que le commerce des farines
feroït avantageux ; non-seulement au Public ,
aux Boulangers & aux Marchands ; mais encore;
au Gouvernement qui pourroit accorder une
préférence marquée à l’exportation des farines
fur celle des blés, parce que, comme l’obferve
l’Auteur de ia Légiflation du.commerce des
grains , troïfième Partie, page 96 ( dont nous '
Nne faurions mieux faire que d'emprunter ici les
propres paroles ) « les Etrangexs auroient À
» payer, outre le prix des grains, les frais de _
» mouture , & enfin, le bénéfice des divers
» agens de ces fortes d'opérations : ces objets.
æ réunis augmenteroient peut-eu—e le prix. du

- fetier
