548 LE PARFAIT

étend für la couche, & qui fervent à recouvrir
le pain pendant tout le temps qu’il s'apprête. H
faut les laver, les tenir bien sèches, & les metrre
à Pair, sur-tout en été, où tous les vaiffeaux
devroient arrêter la pâte qui fermente toujours
wop vite.

ArTICLE IL

Du Sel dans la pâte.

LE fel & le fucre font les assaisonnemens
1es plus communs dont nous nous fervions pour
relever la fadeur des mets, les rendre plus agré-
ables au palais, & augmenter leur vertu nutritive :
la Nature associe quelquefois ces deux subs—
tances avec l'aliment lui-même, en forte qu’il
ne nous reste plus qu’à employer certains agens ,
comme la fermentation & la chaleur du feu,
pour, en la développant, former un mixte
favoureux & substantiel, propre à réparer les
pertes cominuelles de l’économie animale.

Le grain, après la germination, e plus
fucré ; la viande, après être faifandée, a plus
de goût; le marron, après qu'il a été rôt, est
plus fapide ; enfin, la farine, après avoir éprouvé
le mouvement de la fermentation & la chaleur
de la cuisson, à infiniment plus de fayeur ; voià
