BOULANGER 207

effet, fi lon ne donne pas à l’eau Te temps
de le combiner avec la farine, fi la malle qui
en réfulte est formée par des mains maï propres
ou trop chaudes, f on ne la manie pas affez
long-temps pour qu’elle devienne flexible &
uniforme , la pâte, loin de s'alonger, le calfera
& fera foupçonner que la farine manque des
qualités requifes , lorique cette apparence défa-
worable aura pour cause un défaut d’obfervation
de la faison & des moyens employés pour la
bien juger,, car il est constant que la boulette,
préparée en été avec de l’eau chaudé & en
hiver avec de l'eau prête de le glacer, est
courte, le rompt aifément & ne prend pas de
corps. Ces moyens ne font donc pas fans
inconvénient pour acquérir dans tous les temps
la certitude de la fidélité des marchandifes qu’on
achette. En voici un autre qui nous paroît moirs
équivoque. .
Prenez une fivre de farine dite de blé,
formez-en une pâte avec fuffifante quantité
d'eau froide, maniez enfuite cetre pâte. pendant
ün demi-quart d’heure pour qu’elle foit fans
aucuns grumeaux , puis tenez-la entre les mains
fous le robimet d’une fontaine d’où forr un
filet d’eau qui, en paflant sur la pâte, doit
traverfer un tamis, afin que s’il le détachoit
