56 LE PARFAIT
au lieu de fe perfeétionner & d’achever feur
-praturité , contradtent‘une difpofition à germer. :

Ces obfervations ont frappé fingulièrement
M. Ducarne de Blangy ; voyageant au femps
de la moiffon , il vit les Fermiers défefpérés de
ne pouvoir rentrer leurs grains , que des pluies
continuelles retenoient au milieu des champs ,
où la plus grande partie étoit déjà germée &
prefque entièrement gâtée : ce fpectacle vrai-
ment attendriffant pour un cœur fenfible &
patriote, lui impofa, à son retour le devoir de
faire connoitre la méthode qui étoit pratiquée de
temps immémorial avec avantage , chez lui,
pour' racueillir 1es grains dans les années plu-
vieufes. Cette méthode à laquelle M. Ducarne
de Blangy a donné la forme de dialogue , comme

. plus amufanee, plus inftruétive, & plus à la

! portée des gens de la campagne , qu’il à inten-
tion d’éclairer , canfifte à mettre fe blé en petites
moies ou meules fur fe champ même où on
l’a recueilli & auffi-tôt qu’on l’a coupé : chaque
meule doit avoir fix à fept pieds d’élévation , &
contenir cinquante à foixante gerbes.

On fent bien qu’en fuivant la méthode de
l’Auteur dont nous parlons , le blé , quoique
récolté dans un temps pluvieux, fera toujours
remis fèchement dans la grange, fans qu'il y
