INTRODUCTION. xiv
À eft conftant que la défeétuofité des mou-
tures & la mauvaife fabricatton du pain ren-
chériffent davantage le prix de cet aliment ,
que les années pluvieufes, le dégât de la
grêle & du vent, les différens accidens qui
font maigrir , noircir, rouiller & germer les
blés pendant & après leur végétation : ce
feroit donc une richeffe prefque inconme
dans le Royaume, qu’une bonne Meunerie
& une bonne Boulangerie, puifqu’il feroit
poffible de ménager un tiers des grains
qu'on y emploie ; d’où s'enfuivroit l'abon-
dance dans la circonftance où l’on croiroit
n’avoir que le néceffaire, & la fufifance
lorfqu’il y auroit à craindre une difette.
Puiffe mon Ouvragé , concourir à aug-
menter les lumières que M.” Malouin &
Béguillet ant déjà portées fur ces deux
Arts les plus efféntiels après l’Agriculture,
& leur faire acquérir dans toutes nos pro-
vinces, le degré de perfeétion dont ils font
fufceptibles !
Je ne ferai plus qu’une obfervation : on
a droit d'elpérer que dans ce fiècle éclairé,
