116 LE PARFAIT

Arrétoris-nous d’abord au blé qui nous vient de
l'évranger , & que le commerce nous a mis à
portée d'examiner ; nous dirons après cela deux
mots sur celui de notre pays-

Le blé de Barbarie reffemble beaucoup à
l’orge mondé; il est gros, jaune, long & presque
fans écorce; il est f compaîe & fi fec, qu’il
le brife avec une peine infinie fous la dent :
lÎtalie ne produit pas moins abondamment de
blé : il est également pefant, jaune; mais petit ,
fonneux , & son produit en farine n’est pas tout-
A-fait aufi confidérable que celui qui vient de
l’Afrique. L’Éclie est un des greniers de l’Eu-
rope où s’approvisionnent fouvent les Nations
qui ne récoltent pas fuffifamment de blé pour
leur subsistance, ou qui fom affligées par la
difette & la cherté.

Les grains les plus recherchés qui viennent
danu les royaumes fitués au nord de l'Europe ,
font les blés de la Pologne : ceux que nous
avons vus, qui étoient sans mélange, & qui
provenoient des bons cantons , étoient d’un
jaune clair & vif , petits , ramaffés , & d’une
écorce affez fine ; mais ils ne produ_ifenx pas, à
mesure égale, autant de farine ; elle est blanche
& de bonne qualité : il croît auffi dans ce paysj
du blé blanc qui, a alfez de_réputation. L’Ana
