636 LE PARFAIT
de leur autorité, ils n’ont pas continuellement
les artentions & les égards que l’on doit à fes
femblables & fur-tout à ceux que nous admer-
tons pour partager le fardeau, & concourir à
notre bien-être. Le Boulanger eft condamné à
vivre d’un travail pénible , affidu & continuel,
dans un lieu toujours très-chaud, où l’air a perdu
fon reffort; quoïque pour faire fon ouvrage il
eûr befoin de force, de vigueur & de jeunelfe ,
& qu’il ne puille s’y fivrer que pendant un cer-
tain temps, & jufqu'à un âge pen avancé.
Les reproches qu’on peut faire aux Boulan-
gers, continue M. Brocq , peuvent être réduits
à trois points, ou le Boulanger, dont les ma-
bipulations ne font prefque jamais femblabfes
à celles de fon confrère, exige des garçons, ur
travail au-deffus de leurs forces , ou le Maître,
par ignorance de fon Art, fes met dans la né-
ceffité de fe roidir contre @ volonté; ou bien
enfin, le Boulanger anribue fouvent à la négli-
gence & à l’incapacité de fes ouvriers, les dé-
fauts qui furviennene à la fabrication du pain,
tandis que fouvent le vice réfide dans fa mé-
thode ou dans la nature des matières qu’il em-
ploie, en forte que le manque de fumières des
Boulangers ou de leurs garçons , perpétuent les
mauvaifes qualités du pain.
