BOULANGER 259

fans ceffe crier l’eau de rivière pour faire le bon
pain! pourquoi défigner. avec aflurance celle où
cuifent les légumes, qui dégraiffe fes étoffes &
diffout parfaitement le favon , comme Ja fule pre-
pre à cet effet, puifquela plupart des Bonlangers
de fa Capitale, ainfi que je l’i dir, n’emploient
que de l’eau de puits , qui n’a précifément aucune
des propriétés que ces Auteurs exigent ! II y a
mieux, c’eft que bien loin que l’eau de rivière
foit regardée comme la meilleure pour préparer
le pain , ceux d’entre eux qui croient le plus à
l'iaffuence de l'eau dans leur travail , préfèrent
celle de puits , qui fuivant leur fentimens ; donne
À la pâte plus de corps & de (outien : voilà
même es raifons qu’ils ont fait valoir , forfqu'on
à voulu les obliger à ne fe fervir que de l’eau
de rivière, à ce furcroît de dépenfe qui devien-
droit en pure perte, & pour les Boulangers &
pour le Public.

Mais fi réellement l’eau ‘de puits méritoit une
telle préférence :dans la fabrication du pain,
c’eft qu’étant plus crue, plus lourde & plus
groffière, elle réfifte davantage aux effosts de
la fermentation qui l’atténuent : car je fais très-
bien que les eaux douces ne pofsèdent pas
toutes les mêmes propriétés , & qu'elles varient
enure dlles, mou-feulement par rapport à @

Rj
