64 XE PARFAIT

plus prompte & plus confidérable, que la faison
feroit plus ehaude & le blé plus humide : il
faut donc, par rapport à ces deux circonstances,
passer le blé à la pelle plus où moins fouvent ;
c’est ordinairement tous les quinze jours en été ,
& tous es mois en hiver; le criblage demande
à être répété tous les deux mois.

Dans des chaleurs exceffives, & forsqu’on
est menacé de tonnerre, il est bon de redoubler
d’attention. Les Tranfaétions philofophiques
rapportent un accident survenu inopinément par
un orage, à un magafin de froment & de
feigle, qui étoit de bonne qualité. Le bié qu’on
oublie au grenier en tas, le recouvrant d’une
efpèce d'humidité, & l’eau étant Ie conduéteur
de l’électricité ; il arrive au grain ce que nous
voyons atriver à certains corps fermentés ou-
fermentefcibles qui passent à la putréfaction ,
avec une rapidité inçroyable; il s’agit donc de
faciliter l’évaporation de cette humuidité & de
tempérer cette chaleur par de l’air nouveau &
froid ; ce que procurent le criblage & le pelage.
Peut-être qu’en faisant traverfer le tas de blé
par un fil d’archal qui porteroit au, dehors l’é-
lectricité magnétique, on meitroit le grain à
f'abri des influences de la foudre, ainsi qu’on
parvient à en préferver es œunfs, le vin, a

viande,
