. Bouranczn 213
ainfi qu’on l’a avancé fouvent fans preuve, de
mélanger Ja farine avec des matières qui n'ont
aucune analogie avec: elle ni même avec l’effet
Autrkif, comme le plâtre , la crate , Ja chaux,
À fuffroit de la délayer à grande eau, ces
matières terreufes fe précipiteroient bientôt par

leur propre poids au fond des vaiffeaux & fe'

préfenterdient fous la forme qui leur appartient ;
rien d'ailleurs ne décèleroit mieux une frauda
auffi punifable qu'un essai en pain qui féroit
dourd, maflif & craqueroit fous les dents. Et
comme je ctois avoir démontré que les diverfes
altérations éprouvées fe portent en général fur
Ta matière glurineufe, que dans cet état ell&
Marque ordinairement d’un peu d’élafticité, il
feroit poffible que la matière glutineule devint
‘encore un moyen d’épreuve pour reconnoître
des farines, gâtées , mais je prie qu’on ne prenne
aucun parti à ce fujet, qu’on n’ait pefé les
faits que je rapporterai dans mon Mémoire fur
“ les farines alrérées.
- L’épreuve de la matière glutineule peut done
répandre un très-grand jour fur la nature &
les qualités des farines ,indépendamment qu’elle
fervisa à rendre les différentes opérations de la.
boulangerie plus füres & plus parfaites: nous
avons dit qu’on redroit ordinairement du blé,
où

-
