354 TZ PARFAIT

matière végétale ou animale qui exhale uné
odeur défagréable, cette odeur diminue beau-
‘coup , difparoît même ; c’eft ce que favent très-
bien faire nos Cuifiniers pour leurs viandes qui
commencent à fentr, ils y remédient avec un
peu de fel : de même les blés qui , fans être gâtés,
ont contraété un goût d’échauffé par uin accident
quetconque , peuvent fervir à faire un pain paffa-
ble, en y ajontant un peu de fel dont la faveur
eft préférable à celle de moifi ou de relan.

Dans les pays où le fl eft à bon compte,
on pourroit, en fe mélant avec les farines des
biés tendres & fhumides, procurer un double
avantage, celui de prévenir & même d’arrêter
Teur alrération, l’autre de fes affaisonner , c’elt
ainfi que M. Brocq eft parvenu à conferver
en bonrétat, pendant un certain temps à l’École
militaire, des fatines bifes qui menaçoïent de
fe détériorer.

Le fel qu’on fait fervir à cet ufage , doit
être féché fur le four & mis en pondre. avant
d’être répmdu dans la farine à laquelle # n’eft
plus nécessaire d’en ajouter davaitage, comme
l’on croit bien , pour la convertür en pain ;
dans ce cas, le fel procure au tas de farine
du froid qui empêche que la fermentation ne s’y
établiffe ; l abforbe & retient enfuite l’humidité -
