BOULANGER 267,

tance, la pâte n’est que tiède , & c’est tonjours-!à
le degré de chaleur qu’elle dait avoir au fortir
du pétrin , afin que la fermentation s’y établiffe,
de manière à ne pas aller trop vîte ou trop len-
tement.

Beaucoup de Boulangers qui , femblables aux
autres Arnistes, ne veulent jamais vérifier par
une ou deux expériences au plus,, fi les incon-
véniens ou les avantages qu’on leur afsure être
attachés à leur fabrique , font vrais ow faux ,
font pendant toute leur vie des fautes capitales
qui nuifent à leur forrune & à la perfeétion des
ouvrages dont ils s’occupent : combien, par
exemple , de Boulangers qui prétendent qu’on
ne doit jamaïs employer l’eau au forr du puits
ou de là fontaine ; parce que , dans cet état, elle
faifit les levains & en empêche l’effet ! cepen-
dant pluffeurs ont eu le courage de s'écarter de
cetie opinion : M. Brocq entre autres est dans
l’ufage de le fervir de l’eau telle qu'eile fort
des conduits, & qui est alors beaucoup plus
froide que f on venoit de la tirer du puits,
fon pain est toujours léger, blanc , agréable à
la vue & au goûr. L’eau froide donne à la pâte
de la confistance, en procnrant à la matière
lutineuse encore plus de fermeté & d’élasticité ;
d’où il fuit, que la pâte même la plus molle le
