s6 XE PARFAIT
«qu’il y anroit d’établir dans rour le Roydume
une seule & même mouture, voudra bien le
rendre un jour aux vœux des Citoyens éclairés,
qui desireroient un Règlement concernaht les
Meuniets, & que les Arrêts rendus par le
Parlemient en 1719, qui ordonnoient que les
Meuniers féroient dorenavant payés en argent
& non en grain, fussent exécutés dans tout le
Royayme. Il s’agiroit de fixer dans chaque
Province le prix en argent de la mouture &
de la voiture, fuivant l’espèce, la quanmtité dé
grain & la diflance où l'on le vouveroit du
moulin. Par. exemple, pour le rapprocher du
taux des prix des moutures de Paris, on pourroit
par fetier fixer dix sous pour lx mouture à
la groffe, dans les moulins où la mouture à
blanc n’est pas encore praiiquée, & trente sous
[ pour cette dernière, sans y comprendre la voi-
ture qui, pour aller chercher le blé & conduire
la farine, feroir suffisamment p:y:e à raison de
cinq sous par Îieue.
En Saxeil y a à ce fujet des loix fort fages,
& des Infpecteurs qui veillent à leur maiptien.
I{ faudroit obliger ensuite les Meuniers d'avoir »
comme ceux des environs de la Capitale, des
balances, pour recevoir le blé & rendre la fanm
à un poids invariable,

