196 LE PARFAIT

que fouvent la perfeétion d’une chofe tient à
des. foins peu difpendieux ‘dont on eft bien
dédommagé par la beauté & la valeur des mar-
chandifes qui en fontl’objet. Quelques Meuniers
de cette Provinée , qui féparent exaétement
teurs gruaux & fe fervent du fas ; trouvent la.
récompenfe de leurs' peines dans la préférence
qu'on donne à leurs farines & dans le prix qu’y
mettent les Boulangers curieux de préparer ce
pain agréable & favoureux qu’on fert fur nos
meilleures tables.

Nous aflons joindre ici un tableau abrégé
des produits, tant en son qu’en farine, qu’on
retire d’une quantité donnée de blé par le
moyen de la mowwre économique bien faite,
foit afin de fixer les idées à ce fujet, foit dans
la vue d’établir la bafe de zoures les efpèces
de produits qui en réfultem, & d'ajouter une
nouvelle preuve à celles que nous avons déjà
apportées pour faire fentir la préférençe que l’où
doit accorder à cette mouture :
