BouraNcER ” - t
Yefure que l’épi fort de X’enveÎoppe, & que le
grain avance vers la maturi_té; la couleur change
fenfiblement , puifque de verte qu’elle étoit,
elle prend une nuance bieuâtre , & paîle au
brun plus ou moins foncé. La forme de ce
blé contrefait n’a prefque aucune reffemblance
avec celle du froment fain : ñ efl fillonné dans
toute la longueur, qui n’est que la moitié de
celle du grain ordinaire, & le trouve terminé
par une , deux & quelquefois trois pointes : on
croiroit, à la première infpection , que ce fone
plufieurs grains réunis en un seul.

La fubftance que le blé rachitique contient,
neremplit point entièrement la cavité &u grzin;
elle est blanche ; étant humedÂée , elle offre
au microfcope des filets mouvans , qui ne font
autre chofe que les fameufes anguilles aperçues
par M.* Needham, Roffredy & Fontana : le
fecond de ces trois célèbres Obfervateurs, M.
Roffredy, a fait des expériences pour favoir
fi cete maladie étoit contagieufe , & de quelle
efpèce étoient les anguilles dont il s’agit : Il 2
füivi la nature & la progreffion de ces anguilles
dans tous es états qu’elles prennent, depuis le
moment de leur naïffance , jufqu’à celui de
leur destruétion torale.

* Je ne me permettraï aucune réflexion concer-
