BOULANGER. 427

Fintelligence & Ia probité, ne mettent pâs tou-
fours le Boulanger le plus honnête, à l’abri des
variétés imnombrables auxquelles chaque efpèce
depâte est aflujettie par rapport au déchet qu’eile
éprouve avant d’être convertie en pain.

Les anciens règlemens fondés fur différens
éffais du produit de la pâte en pain , (e trouvent
maintenant contredits : on ne faifoit autrefois que
des pains ronds compofés de pâte ferme & d’une
grandeur très-confidérable ; trois circonftances
qui ont fait diminuer néceffuirement le produit
d'une même farine en pain. Mais depuis qu’on
à partagé la pâte par petites maffes dont on a
encore multiplié les furfaces , en faifant des
pâtes plus molles & plus légères, en changeant
leur forme ordinaire, ce qui a favorifé confi-
dérablement leur évaporation , l en réfulte
des pains très-cuits avec beaucoup de croûte ;
or, il n’y a que la mie ‘qui pèe, & elle est
d’autant plus defféchée , que la croûte est plus
abondante.

“ Avant de procéder à la divifion de la pête
“ pour la façonner en pain , il faut bien réfléchir
aux différentes efpèces de pain qu’on a deffein
de fabriquer, afin de donner à chacun d’eux ,
indépendamment du poids qu’ils doivent avoir,
æn équivalent à l’évaporation qu’ils éprouvent
