614 LE PARFAIT

& faivies chez tous les Boulangers pour fui
ajouter un excédant capable de remplacer ce
qui le perd & s’évapore pendant la fermentation ,
durant & après la cuisson; que cet excédant,

. toujours ‘relatif à la nature & au volume des
pains, ne meutoit pas roujours le Boulanger le
plus honnête.-& le plus attentif, à l’abri des
variétés innombrables auxquelles chaque efpèce
de pâte étoit affujettie par rapport au déchet
qu'’elle, éprouvoit avant d’être convertie en
pain ; maintenant il est bon d’en donner Ia “lé-
monstration.

Quelles que foient les connoissances que l’on
pofsède sur le commerce du pain , nous croyons
pouvoir y ajouter encore les nôtres. L’Auteur
de l’Art du Bonlanger a commencé de défiller les
yeux à ce fujet ; ce que nous allons expofer fera
un fupplément de ce qu’il a déjà dit sur la pefée
du pain , puiffai-je, avec M. Malouin , concourir
à établir ce qu’il y a de plus effentie! & de plus
précis sur une matière auffi délicate, & faire
ceffer fans retour cette efpèce de guerre qui
règne dans tout le Royaume entre la Police, e
Peuple & le Boulanger.

Plufieurs questions me paroiffent concerner
Ja pelée du pain ; l’intérêt du peuple & la fûreté,
du commerce de la Boulangerie néceffitent ceue
