: BOULANGER 3

* Je ne m'attacherai pas à donner ici la defcrip-
tion botanique du blé , & de les efpèces plus ou
moins nombreuses, parce que ie but effentief
de cet Ouvrage est de confidérer les grains .
dans leur emploi pour la nourriture : ainfi, il
He fera question que de ceux dônt on le fert
ordinairement pour convertr en pain : car il
est bon d'obferver, avant d’entrer en matière ;
que fous le nom de blé on comprend fouvent,
non-seulement les femences de beaucoup d'autres
plantes gramiriées, comme le feigle, l'orge,
l’avoine, le farrafin , &c. mais encore plufieurs
femences légumineuses , telles que la vefce, les
pois,les lentilles, &c. Pour éviter cee confus
sion , j'emploirai la dénomination de froment,
lorsqu’il pôurroit y avoir quelqu’équivoque.

- L'origine du froment (e perd dans les annales
du monde. Les premiers Historiens & ies plus
anciens Écrivains que nous connoifsions, en
font mention avec éloge. Maïs ce grain a-t-il
toujours été ce qu’il est maintenant , ou bien
n’étoit-il. d'abord qu’un simple gramen qu'on
fouloit aux pieds sans y penfer , & que l’in+
dustrie’ de l’homme a amené au point où nous
le voyons aujourd’hui! crost-il dans quelque
coin de la terre sans culture ; enfin quelle est
& véritable parrie! Ce n’est qu’aux hommes

Aj
