BoULANGER 295s
l'on fait immédiatement avec.fe levain de chef, »
de la farine & de l’eau, elt un peu moins ferme,
& ne demeure pas auffi long-temps en fermen-
tation : c’eft l'affaire de quatre à fix heures, &
entre la faifon la plus chaude & celle qui eft !a
plus froide, la mafle ne doit varier que de douze
à vingt-quatre livres.

Le levain de frconde demande encore un peu,
moins de confiftance & de temps pour s’apprê-
ter, que le levain de chef & de première; fa
quantité peut être doublée & même triplée ; en
trois ou quatre heures il acquièrt le degré d’ap-
prêt nécessaire pour être renouvelé. Enfin, le
levain de tout point , qui el la réunion des diffé-
rens levains de chef, de première & de feconde , doit
toujours doubler ou tripler la quantité de celui
e feconde, il parcourt ordinairement deux heures
pour arriver au point nécessaire au pétriflage: |

Ces différens'levains préparés fucceffivement,
& qui fe trouvent réduits, à la fin, en un feul,
Torfqu'il s’agit de Jes employer à la première
fournée , font (ans doute fuffifans ; mais quand
il eft queftion d’un tavail plus confidérable,
pour affurer la réuifite des fournées qui fe
fuccèdent , il faut s’arranger antrement. On
fonge, dès la préparation du levain de prmu‘èn;
à former une plus grande maffe, qu’on aug-

Tiv
