206 LE.PAREAIT

Je petit son que la farine peut contenir; la
Tieu où le fait cette épreuve doit emtrer en
confidération , il est bon de choifir celui dont
le jour est fort clair & de changer de pofition.
Passons au fecond des moyens pratiqués par le
Boulanger pour s’affurer de la qualité des
farines.

On prend la quantité de farine que le creux
de la main peut renfermer, & avec de l’eau
fraîche on en fait une boulette d’une confiftance
qui ne foit pas trop ferme : fi la farine a abforbé
beaucoup d’eau, c’est-à-dire, environ le tiers
de son poids; fi la pâte qui en réfulte s’affermit
promptement à l’air, qu’elle prenne du corps
& s’alonge fans le féparer, c’est alors un figne
que Ja farine est bien faite, que le blé qui Pa
fournie est dé bonne qualité ; fi au contraire la
pâte moilit, s’attache aux doigs en la maniant ,
qu’elle foit courte & le rompe volomiers, on
en conclud que la farine est de moyenne
qualité, & même qu’elle est altérée , f3 à cetre
circonftance elle ajoute celle d’avoir une odeur
défagréable & un mauvais goût.

Néanmoins la boulette , quoique le moyen
d’épreuve Ie moins équivoque pour déceler
la bonté d’une farine, peut aifément induiré en
grreur par la manière dont elle est faite: & en
