338 LE PARFAIT

première loi de ceux qui font voués à la pré-
paration de nos alimens : fi l’on mettoit Ie
meilleur vin dans des fâtailles où ñl y auroit eu
du vinaigre putréfié , ce vin ne feroit même pas
du vinaigre, il fe corromproit immédiatement.
TI en eft de même de la corbeille, du pétrin
ou des panetons , dans lefquels il feroit refté
de la pâte en fermentation ; le levain & la pâte,
qui y féjourneroient, acquerroient bientôt une
aigreur qui rendroit le pain défagréable.

Du Bafin & de la Chaudière.

T feroit à fouhaiter qu’on pât bannir à ja-
mais de l’ufage économique es uftenfiles de
cuivre : quand ce métal ne feroit pas dangereux
par lui-même, il le devient fi aifément & fi
fouvent par la moindre inattention, par le plus
léger oubli, qu’on ne fauroit trop fe méfier de
fes effets, ni affez applaudir aux vues bien-
faifantes du Roi, qui vient, pour ces raisons ,
d'interdire les vafes de cuivre à quelques Mar-
chands.

Le baffin eft un vailfeau de cuivre, de forme
ronde , gami d'une anfe de fer , deftiné à
mefurer l’eau, & à la verfer dans les feaux. Ce
vaiffeau elt rarement propre, les garçons s’en
fervent ayant les mains remplies de pâte, ils y
