“j INTrRODUCTION.
Temoster de temips en temps, en mettant
k main à l’œuvre. Cette circonstance qui
m'a souvent frappé, m'a engagé en finissant,
de propoler une police capable de prévenir
les abus énormes qui réfultent de l'indif-
cipline des garçons Boulangers.

Telle est la marche que j'ai faivie, &
qui m’a paru indiquée par l'objet que je
traite; si avec les raisonnemens les plus à
da portée des Boulangers, j'ai placé d'autres
réflexions que la Phyfique fournit enabon- ‘
dance à tout Cultivateur des Arts, c'et
qu'il me femble qu’en général ce langage
n'’est pas si éloigné qu'on le pense des hommes
pourlesquels cet Écrit est particulièrement
destiné, & que d’ailleurs il est le préfer-
vatif contre la propagation des erreurs
populaires, qu'on ne peut rencontrer sans
étonnement dans des Ouvrages très-mo-
dernes, d’un mérite reconnu. Si la Chimie
eût dirigé & éclairé leurs Auteurs, ils n’au-
roient pas avancé sans doute que l'amidan
étoit une terre, que l'argile avoit des pro-
priétés alimentaires, que l’alkali volatil €
