* INTRODUCTION:

par quelle fatalité, dis-je, ces Artiftes fi
diftingués dans la Capitale du monde,
fe trouvent-ils relégués maintenant dans
k claffe la plus inférieure des citoyens ?
comment efl-il poffible que les avantages
infimis que le pain procure aux hommes ;
ne Jeur faffent pas plus eftimer ceux qui
le préparent? feroit-ce parce que dans la
vue de fatisfaire notre plus preffant besoin
& la délicatefle en même temps, ils font
forcés de renoncer aux agrémens de la vie
pour travailler fans relâche dans le filence
de l'obfcurité, au milieu d’une atmofphère
brülante, environnés de fumée & de pouf-
fière, à des heures où la Nature entière fe
repofe , de ne pouvoir céder enfuite que
pour frès-peu de temps au fommeif qui
les accable à f'inftant précifément où
les hommes de tous les états fe délaffent
dans fes plaifirs ! feroit-ce encore par ls
raison que, parvenus de bonne heure aux
infirmités de la vieilleffe , après avoir pafté
leurs premières années & épuifé toute
deur force à la préparation du pain de leuré
