BoOULANGER 355

;;uî s’échappe continuelfement de rout corps
amoncelé , & qui eft réellement l’inftrument de
la décompofition.

Les farines -bifes ont ordinairement moins
besoin de fel, comme aflaisonnement, que les
farines blanches, fur-tout quand elles ont été
écrafées par la mouture à la groffe , parce
qu’elles ont plus de goût; mais ayant une beau-
coup plus grande difpofition à fermenter, f
les blés auxquels elles appartenoient étoient hu-
mides ou médiocres, le fel y eft beaucoup plus
nécessaire , non - feulement pour arrêter çerte
difpofition, mais encore dans la vue de donner
du goût au pain qu’on-en prépare; car, c'eft
une obfervation que l’expérience confirme tous
les jours , que les diverfes altérations qu’é-
prouveat les blés, le portent particulièrement
fur leur principe favoureux.

Le fel, -comme toutes les matières falinés
dont l’acide marin fait la bafe , partageant le
mouvement: de l’eau dans faquelle on le dif-
fout, produit toujours un froid plus ou moins
confidérable; c’eft-ce froid qui, dans les vives
chaleurs, ralentit l’apprêt des levains & de la
pâte auxquels. on ajoute du fel, pour les em-
pêcher de fever auffi vîte : outre le froid que
le fel procure à l’eau, il la rend encore tenace;

Z ÿ
