xxxvj  INTRODUCTION:
fon excellence & fes ‘vertus nutritivess
Il eft queftion dans le cinquième Cha-
pitre, de la cuiffon : la defcription du
fournil & des principaux inftrumens dont
il doit être meublé, précède les opérations
* du fevain ; de même auffi, je donne l'idée
,du lieu où s'achève la fermentation de
k pâte, & où fe fait la cuiffon du pain.
“ Avant d’entrer dans  les détails relatifs
à ceite importante & dernière opéras
tion, je démontre que l’émplacement,
ainff que la bonne conftruétion de la
Boulangerie & du four , concourent pour
beaucoup À {a perfeétion du pain qu’on ÿ
prépare, fans compter le bois confidérable
qu'on peut épargner. Rien n’eft à dédai-
gner dans une fabrique, où la plus légère
économie eft capable de foulager double-
ment le pauvre peuple , en diminuant
d'une part. le prix du combuftible déjà fort
rare, & de l'autre celui de la nourriture :
car, c’eft une vérité reconnue & démon-
trée que le chauffage du four dépend moins
de la quantité de bois qu’on y emploie,
