162 1E PARFAIT

fant qu’elle change de conleur; à divifer fa
farine fans l'échauffer ni trop l'attéguer , afin
qu’il ne s’établifre pas entre les pârnies une
défunion capable de préjudicier à la blancheur,
x goût & à la perfeétion de l'aliment qu’on
à deffein d’en préparer. Mais,on ne parviendra
À produire complètement ce double effer qu’en
employant des meules dures & piquantes, en
des rebattant par rayons, fuivant la méthode
pratiquée par les Meuniers les plus habiles qui
approvifionnent la Capitale & les environs ; en
les allégeant & modérant leur aétion de manière
qu’au fordr de la huche la farine foit froide
ou tiède av plus, qu’elle n'ait perdu aucune
de (es qualités , que le son fe trouve parfaitement
évidé , nè renfermé prefque plus rien de fari-
neux, & qu'enfin il coriferve la même couleuf

Pl avoit avañt d’avoir été féparé du grain,

‘Tel eft le but'que l’on doit fe propofer , dans
- quelque moulin dont on fe ferve, de quelque
manière que l’on procède à la mouture , & quetle ‘
que foit l’efpèce de grain qu’on y foumetre.

… En examinant avec attention ce qui fe paîte
fous les meules , nous Foyons que le grain y
eft d’abord déchiré, & que, paffant du centre
& la circonférence, la partie déjà divifée &
eonniré fous Te mom de farine dr Lif, fe fépare
