x34 LE PARFAIT
fur Taquelle on imet la pâte à fermenter & faf
pelle pour enfourner.

On. voit par ce court expofé de la mouture
économique , que chaque mouvement de la roue
fait aller les cribles deftinés à nétoyer le grain ,
les meules qui doivent l’écrafer, enfin , les blu-
teaux qui. féparent la farine d’avec les gruaux
& les recoupettes d’avec les fons : ces différentes

opérations fe fom: plus ou moins parfaitement,
fuivant que les inftrumens qu’on y emploie fonc
bien conditionnés, montés comme if faut,

dirigés avec intelligence ; car on ne peut fc
diffimuler que la plupart des Meuniers qui font
ufage de la mouture par économie , ne foient
dominés par fa routine, en forte qu'’ils n’ob-
tiennent pas tous les avantages que cette mé-
thode eft en état de procurer lorfqu’elle .eft
exécutée fuivant les vrais, principes : ajoutons
encore , avant de terminer ce qui concerne
les moutures, quelques obfervations à ce fujet,
heureux fi elles peuvent concourir aux progrès
d'un art qui, après l’Agriculture, efl le plus
inzéreffant , puifqu’il ef le commencement de
la perfection de la Boulangerie que je décris !
