56 LE PARFAIT
au lieu de le perfectionner & d’achever feur
-praturité, contradtent‘une disposition à germer. :

Ces observations ont frappé fingulièrement
M. Ducarne de Blangy ; voyageant au femps
de la moisson, il vit les Fermiers défefpérés de
ne pouvoir rentrer leurs grains, que des pluies
continuelles retenoient au milieu des champs ,
où la plus grande partie étoit déjà germée &
presque entièrement gâtée : ce fpectacle vrai-
ment attendrissant pour un cœur fenfible &
patriote, lui impofa, à son retour le devoir de
faire connoitre la méthode qui étoit pratiquée de
temps immémorial avec avantage, chez lui,
pour' racueillir 1es grains dans les années plu-
vieuses. Cette méthode à laquelle M. Ducarne
de Blangy a donné la forme de dialogue, comme

. plus amufanee, plus instruétive, & plus à la

! portée des gens de la campagne, qu’il à inten-
tion d’éclairer, canfiste à mettre le blé en petites
moies ou meules sur le champ même où on
l’a recueilli & aussi-tôt qu’on l’a coupé : chaque
meule doit avoir fix à fept pieds d’élévation, &
contenir cinquante à foixante gerbes.

On fent bien qu’en fuivant la méthode de
l’Auteur dont nous parlons, le blé, quoique
récolté dans un temps pluvieux, fera toujours
remis fèchement dans la grange, sans qu'il y
