BOULANGER 23
moment avec les mains, cette eau blanche, fi
connue dans la médecine Vétérinaire ; ne doit
fes propriétés nutritives qu’à la farime, & non
au son, qui, réduit à l’état d’écorce, n’est
rullement alimentaire.

De la matière Glutineuse Àu Ble.

La feconde partie constituante du bié est Ia
matière glutineuse, donmt l’exiflence a été foup-
gonnée long-temps par les Phyficiens, & même
par tes Artistes avant qu’on n’en connût la nature :
elle n’a cependant été découverte que vers le
miilieu de ce fiècle, par le célèbre Beccari Méde-
cin, de l’Institut de Bologne : d’est même à cette
découverte que nous avons Pobligation des
premiers pas qu’on a faits dans la connoissance
phyfique des farines : cette substance glutmeufs
fetrouve privativement dans le blé, & il n’existe
ailleurs que les matériaux propres à en former;
aussi son abfence dans le feigle, l’orge & l’a-
voine, fera-t-elle toujours vn obstacle puissant à
<e qu’on puiffe jamais faire avec ces graminés ,
Un pain aussi parfait que celui du froment.

La substance glutineuse, en s’emparant de
l’eau avec avidité, acquiert de la mollelle, de
la flexibilité, de Ja ténacité & de l’élasticité, ce
Qui lui fait joner Ie plus grand rôle dans la

Biv
