BOULANGER 175

dans la mouture à blanc, dont nous parlerons
incessamment !

Si la nature & la quantité des produits,
tésultans dela mouture rustique, diffèrent aucant
de ceux des autres moutures ; on voit donc que
eela dépendoit de fn finesse ou de la groffeur
des bluteaux qu’on y employoit; maïs ceue
mouture ef! heureusement abandonnée, &
comme l’observe très-judicieusement M. Ma-
Jouin dans son Art du Boulanger, on ne devoit
pas autorifer uhe pareille méthode, sous le
prétexte que le riche, pour qui on la faifoir,
est en état de fupporter les pertes qu’elle occa-
flonnoit nécessairement, parce qu’il s’agit ici
d’une denrée qui appartient en quelque forte à
Ja société, & qu’il faut éviter (ur-tout une con-
fomniation pre]udmabl&.

De‘a Mouture à la Lyonnarfe.

On a encore appelé mouture à la Lycnnoisé,
le raffinement de la mouture économique ;
maais elle n’en est, à bien dire, que l’abus ; car
fi l’une est Part de retirer la totalité de la farine
que je grain renferme sans aucun mélange de
fon : Fautre au contraire tend à moudre les
sens avecies gnnux ; & à les réduire en poudre
fine, qu'où appelle fort impropremens en cet

