124 LE PARFAIT

infidélités dans le commerce tournaffent é
fonlagement des malheureux.

Une vérité dontIe Boulanger ne fauroit affez
le pénétrer , c’eft que le vendeur, quel qu’il
foit, a le plus grand iatérêt de préfemer (
marchandife fous la plus belle apparence ; en
forte qu’il eft bien important que les moyens
dont'on le fert quelquefois pour y parvenir,
foient parfaitement connus de celui qui achette.
Si l'on traîte d’après l’échantillon, ce dernier ,
quoique conforme au blé dont il eft l'image,
ne peut-il pas acquérir de la fupériorité tour
nmaturellément , fans que la fraude s’en mêle ?
d'abord fi on l’apporte dans la poche pour Ie
montrer, il devient plus liffe par le frottement ,
& plus fec par la chaleur : l’ôte-t-on enfuite
du petit fac qui le renferme ; ceux qui l’exa-
minent , le foulévent , le font fauter dans la main,
en diffipent de la pouffière, & tout en repro-
chant au vendeur les défauts de la marchandife,
ls en rejettent infenfiblement /es grains auger ;
des blés morts, les femences étrangères, & tendent
eux-mêmes fans s’en apercevoir, l’échantillon
d’un.blé médiocre, d’une qualité- qui le ‘rap-'
proche des meilleurs blés.

Swppofons maintenant qu’il y a prévarication ;
& que l’on a defein de prélencer un échamillon
