‘

BoOULANGER 201
queïque pays qu’elle f faife, quel que foit le
grain d’où elle provienne & l’efpèce de moulin
dont on le ferve, fera toujours celle qui ré-
fustera d'un moulin économique bièn_monté
& conduit avec foin , parce que 'non-seule-
ment elle fera plus blanche & moins suscep-
tible de s’altérer , mais encore à cause qu’elle
abforbera davantage d’eau par rapport à son
extrême division, ce qui permettra d’en fabri-
quer un pain .plus abondant , plus léger &
plus favoureux. Enfin, pour terminer, la bonne
mouture à blanc dite économique, pratiquée
fuivant les principes que nous avons énoncés
précédemment , féra seule capable de faire
évanouir toutes Îes nuances légères qui distin-
guent les bons blés entr’eux, & de rapprocher
les blés mediocres de ceux-ci ,, en retirant
tout ce qu’ils renferment de farfmeux pour en
préparer, finon un pain extrêmement blanc &
déficat , du moins un ‘aliment fatubre, agréable
au goût & très-nourriffant.

ArTicLE IV.

Des moyens propres à faire connoître la
qualité des farines.

LES farines font toutes composées des mêmes
principes-que le grain d’où elles proviennent ;
