!
BoOVIANGER $rt
foffifante de l’influence de la chaleur & de l’air ;
connoiflance qu'il est aifé d’acquérir avec un
peu d’étude & de réflexions. De même que le
Vigneron peut, quand il lui plaie, faire avec la
même efpèce de raifin, du vin doux, fermenté
& demi-fermenté ; déterminer ou fufpendre à
Paide d’une chaleur ou d’un froid artificiel ,
où bien encore d’une matière particulière, tout
le travail de la cuve, raccommoder, moyennant
quelques précautions, les vins trop verds ou
top fucrés, corriger ceux, qui menacent de
tourmer Àà l’aigre, de filer & de le corrompre :,
de même auffi, le Boulanger a la faculté de
préparer des levains de différens degrés de force;
d'échauffer ou de ralentir leur activité ; enfin,
d'améliorer par les états variés qu’il leur donne,
le pain qu'on obtient de farines médiocres ;
buimnides où revêches.

Si l’on délaye dans du vinaigre, du fucre, du
miel, de la mélaiTe & d’autres matières muqueuses
de cette efpèce en diffalution, le mélange pae
bientôt à l’acide sans s'arrêter à l’étac de vin,
parce que le ferment acide l’emporte sur tous
les autres : pareille chofe arrive à la farine
dans laquelle on introduis un levain vieux ou
aigre ; l pâze qui en réfalte tient de la nature

Uiv
