268 LE PARFAIT

raffermit à mefure qu’elle s’apprête, au Fieu que
f'eau chaude rendant la pâte graffe, loin de fe
raffermir , elle s’affaitle & s’amollit : f le Bou-
Tanger a eu la curiofité de faire l’expérience de
1a matière glutineufe , & qu’il Pait mife à tremper
un moment, ainfi que nous lui avons recom-
mandé , dans l'eau froide ou dans l’eau chaude, l
doit déjà nous entendre & être d'accord avec
mous fur ce que nous lui obfervons, Lorfque la
farine eft tendre & humide, l’eau froide lui don-
mera du corps, & en employant une plus grande
quantité de levain jeune , on en obtiendra un
meilleur pain.

Des proportions de l'Ean avec la farine.

IL féroit difficile , pour ne pas dire impoffi-
ble, d'évaluer au jufte fa quantité d’eau qu’if
faut employer pour la pâte, puifqu’elle eft tou-
jours relative à l’efpèce de farine & de pain qu’on
fe propofe de fabriquer. Nous allons cependant
donuer ici des à peu-près, non pour les Bou-

. langers inftruits qui , ayant une connoiffance
exaéte de fa qualité dé Ieur farine , des véritables
effets de l’eau , & de l’état de l’atmofphère, ne
fe trompen: jamais fur leurs proportions; mais
c'eft fur-tout. pour ceux qui travaillant fans
principes, & ne confultant jamais le temps , fons
