190 ZE PARFAIF

capable, en augmentant le poids de la farine y
d’ajouter à leur bénéfice. Plufieurs Auteurs,
perfuadés que c’étoit-là le but de la mouture
économique, fe font sécriés hautement contre
fes effets, en la définiffant , l'art de faire
manger le fon avec la farine ; lorfque c’eft au
contraire un moyen de conferver à la farine fes
qualités fpécifiques , d’obtenir tout ce que Îe
grain en renferme , d’écurer les fons fans les
réduire en poudre, & de les féparer exaétement.
Les farines bifes qui font le douzième du pro-
duit, ne contiennent pas même une parcelle de
fon, à plus forte raifon les farines blanches.
Un criblage dirigé comme il convient ; un ex-
cellent moulage répété plufieurs fois & une
bonne bluterie; voilà ce qui conftime la véri-
table mouture économique.

Ayant toujours en vue Ia perfeâlion de la
mennerie, & non une abondance nuifible ,
mous avons rejeté l’avantage que procure la
mouture à la Lyonnoife, parce qu’il elt rout-
à-fait contraire au véritable but que doivent
fe propofer le Meunier adroit & le Boulanger
inftrait, Connoiffant les imites où il faut s’ar-
Têter dans la mouture , ils ne courent jamais les

rifques de facrifier la perfeétion d’où dépend
