376 LE PARFAIF

Ja maffe qui les enveloppe; auifi la pâre nè
parviendroit pas à acquérir la vifcofité & la
Kégèreté nécessaires au bon travail, si l'on n’y
incorporoit pas après-coup un peu d’eau, à force
de travail, ce qu'on nomme le bafinage : pour
faire cette opération, on pratique au milieu de
ka pâte une cavité qu’on remplit d'eau, & qu’on
distribue auffitôr dans la totalité en y enfonçant
Jes maîns : ff la pâte étoit trop ferme, & qu’on
voulôt la rendre plus molle, on multiplieroit
ces cavités pour y répandre davantage d’eau,
& la combiner de la même manière en la dé-
<oupant par portion en-deffus & en-deffous, en
la battant & la changeant de côté, en donnant
encose de cette façon deux tours à la pûte, & ex
obfervant au fecond tour de ne plus entafler &
réunir en une seule maffe ; mais de les ranger à
côté les uns des autres, afin que leurs surfaces
le mulüipliant, la pâte le sèche & devienne plus
propre à l’opération dout nous allons parler.

Olfervations sur le Baffinage.

En attendant que nous traitions des diverfes
fortes de pâte, & du Baffnage que chacune
d’eiles peut exiger, nous obferverons qu’il faut
plus baffiner en été qu’en hiver ; mais que dans
Pune & l’autre faison certe opération doit être
