466 LE FARFAIT

ArTicLE ÎL
De la conffruttiion du Four,

SUIVANT l'opinion commune, l n’y à rien
de plus aisé à construire qu’un four; tout Îe
monde le perfnade même en connoître la meil-
leure forme & les juites dimensions : cepen-
dant nous voyons journellement les Boulangers
eux-mêmes avoir une peine infinie pour le pro-
curer cet instrument te] qu’ifs le desirent, foit
par rapport à la fituation, foit relativement à la
construction, on enfin par la rareté des ouvriers
intelligens qui le livrent à ce genre de travail,

La construction du four. appartenoit autre-
fois au premier maçon venu; mais à préfen
il y en a parmi ces Artistes qui s’en occupent
particulièrement, on les appelle à cause de cela
fourniers ; c’est ainsi que les Aris le perfe&tion-
nent, lorsque leurs différentes branches font cu
tivées par différens Artüstes. La Menuiserie, par
exemple, préfente aujourd’hui une multitude
étonnante d’ars. Le maçon, Îe couvreur, &
généralement tous les ouvriers de première né-
ceffité étoient un seul & même homme pour la
construction du bâtiment le plus simple.

On s’est fervi d’une infinité de matériaux

