ImrropucrioN. xxl
plus. La légèreté, la ténacité, la blancheur
& l’évalité de la pâte, font autant d’indices
qui décèlent les foins qu'il y a employés :
car le pétrissage vivement exécuté, peut
reflituer en partie aux farines ces qualités
que les saisons ou les défauts de mouture
aurolent pu affoiblir, tandis que cette
opération négligée dans quelques-uns de
fes procédés, donneroit à peine avec la
meilleure farine un pain pañtable, Le pé-
triflage fini, la pâte ne s'apprête ni ne @
cuit en maffe ; elle est divisée, pefée, tour-
née, mise en pañeton ou sur couches
avant d'être portée au four. Toutes ces
opérations qui doivent s'exécuter à la fois
& vivement, demandent le concours de
plofieurs garçons, & de leur part plus d'a-
dresse & d'agilité que de force & de courage;
ïl semble même que la pâte acquiert d'au-
tant plus de vifcofité & d'uniformité qu'elle
pañle dans plus de mains différentes. -

A cet endroit de mon ouvrage, je
rappelle ce que j'ai avancé à l’article des
effets du levain. Pour développer plus en

€

#
