INTRODUCTION. xxx
ration. Cela pofé, on préfume bien que
je n’ai eu garde d’oublier la confervation
des farines , les effets de leur mélange & les
moyeus propres à  faire. connoître leur
qualité : ces différens objets font fuivis de
quelques réflexions fur les avantages qu’il
y auroit d’établir & de plotéger le com-
merce des farines.

On fait que la mouture économique
ayant déterminé d’une manière invariable
les produits en farine & en son qu'on
relire d’une quantité de blé d’un poids &
‘d'une mefure connus, on à été bientôt à
portée de voir le gain qu’on pourroit faire
en commerçant la farine plutôt que du
grain; ce feroit une nouvelle branche à
Finduftrie , qui procureroit entr'autres
avantages, d'occuper beaucoup plus nos
moulins, d’empêcher que le temps calme,
les fécherefles, les inondations & les gelées,

* qui fouvent font languir, fufpendre même
les moutures , en renchériffant le prix dé,
la farine, au point de ne plus être en pro-
portion avec celui. dù blé, de laiffer daris
