BOULANCGER 497
premiers, & avec beaucoup de promptmde;
demandent encore.un temps plus long à cuire
que les petts pains; & fle four étoit vif, [s
furface de ces pakis fe trouveroit trop promp-
tement -faifie , leur intérieur n’évaporeroit pas-
fuffilamment , & la mie ne pourroit , ni fe refs
fuyer, ni cuire paxfaitemenl ; ce devroit donc
être toujours une loi, que les gros paîns faffent
deftinés pour les premières fournées, parce que
matntellement la chaleur du four eft toujours
moins confidérable lorfqu’on commenée Îe tra=
vail que quand on ie finit, &, qu’elle dimine
également à melure que l’on enfourne.

L’inceritude du point de chauffage du four
à fait recourir à divers moyens pour acquérir
un. indice capable de le manifefter, comme de
jeter à l’entrée du four une poignée de farine,
de frotter l’âtre & la chapelle avec un bâton :
ces moyens, quelqu’équivoques qu'ils foïent,
peuvent fervir de boufiole à ceux qui prépa-
rent le pain chez eux; mais ils égareroient fes
Boulangers dont le four, toujours plus grand,
plus chaud & plus garni, è gouverne diffé-
remment. Plufieurs d’entre eux élèvent les
regards vers la chapelle, & fi elle eft blanchâtre,
fls prétendent que le chauffage eft à son pointz
mais ce figne dans certains fours eft encore
