InrnropUucTioN. = »
trouvoit à nu dans la décoétion fraîche des
végétaux vénéneux, & tant d’autres abfur-
dités de cette efpèce qui peuvent refroidir la
confiance du Ledteur instruit.

J'aurois defiré pouvoir inférer dans cet
Ouvrage , mes recherches & mes expé
Tiences fur les maladies des grains, & fur
leurs effets dans l'économie animale ; mais
je vois déjà à regret qu’il est trop volu-
mineux & qu’il pañe-les bornes que je
m'étois prefcrites en le commençant : le
nouveau travail que j'annonce formera la
fuite de celui-ci. Je ne puis me difpenfer,
avant de terminer cette introduétion, d’a-
jouter encore quelques réflexions qui ont
peut-être été faites avant moi; elles ont
trop de rapport avec mon objet pour ne
pas les rappeler ici.

On affure qu’il falloit autrefois quatre
fetiers de blé, mefure de Paris, c’est-à-dire,
neuf cents foixante fivres pour la fubfiftance
d’un seul homme ; mais l’art de moudre
sétant perfeétionné , ces quatre fetiers fu-
rent réduits à trois : la mouture écona-
