BOULANGER 85
du Créateur ; mais jamais un instinét fupérieur
à l raison, ‘n instinét qui aille au-delà des doix
dela conservation & de la propagation.

Des Effais tentés pour détruire le Charançon,

Dans le nombre des Savans qui ont traité du
Charançon, M." du Hamel & Deflandes pa-
roissent l’avoir fuivi de plus près & le mieux
connu : M.'de Joyeuse, Commiffaire de ta
Marine, s’est également occupé de cette étude :
fes recherches & (es expériences ont même
obrenu le Prix de la Société royale d’Agri-
culture de Limoges : le premier objet de son
Mémoire relatif à la vie de cet infecte, nous
& paru rempli de'manière à intéresser des Na-
turalistes : le fecond, celüi qui conceme les
moyens de préferver le blé du C‘harançon, &
de le détruire dans ‘celui qui en el'infeCté, ne
femble pas avoir le même mérite : l’Auteur le
contente de rapporter des méthodes déjà con-
nues, & leur multiplicité en décèle l’insuffifance
& leur peu de valeur.

Il est malbeureux sans doute que les différens
remèdes employés jusqu’à préfent pour prévenir
Facciden: des charançans, foient insuffifans,
quelquefois dangereux, & par cela même im-
praticables : les propriétés merveilleuses qu'on,

- Fij
