* INTRODUCTION:

par quelle fatalité, dis-je, ces Artistes fi
distingués dans la Capitale du monde,
le trouvent-ils relégués maintenant dans
k claffe la plus inférieure des citoyens ?
comment efl-il possible que les avantages
infimis que le pain procure aux hommes ;
ne Jeur fassent pas plus estimer ceux qui
le préparent? feroit-ce parce que dans la
vue de satisfaire notre plus pressant besoin
& la délicatefle en même temps, ils font
forcés de renoncer aux agrémens de la vie
pour travailler sans relâche dans le filence
de l'obscurité, au milieu d’une atmosphère
brülante, environnés de fumée & de pouf-
fière, à des heures où la Nature entière le
repofe, de ne pouvoir céder ensuite que
pour frès-peu de temps au sommeif qui
les accable à f'instant précifément où
les hommes de tous les états le délaffent
dans les plaisirs ! feroit-ce encore par ls
raison que, parvenus de bonne heure aux
infirmités de la vieilleffe, après avoir pasté
leurs premières années & épuifé toute
deur force à la préparation du pain de leuré
