"“BOULANCER re7
-fa couleur, & toutes fes qualités qu’on defire
- rencontrer dans le bon blé nouveau ; pourquoi
nos efforts ne tendroient-ils pas à ce but, puifqu'il
+n’en coûrera pas plus de dépenfe & de foins !"
c'eft dans -cette vue que je vais hafarder quel-
- ques réflexions.
Pour que les magafins réuniffent tous les
avantages néceffaires à la confervation & à
- l’amélioration du blé, äl feroit à fouhaiter que
1Je bâtiment dleftiné à cet ufage ne fêt pas élevé
-fur un fol humide , qu’il £ trouvâr éloigné des
-endroirs où À y a des matières végétales &
Lanimales en putréfadtion , que les murs euffent
une certeine-épaiffeur , que le toit ne pût retenir
-Ja chaleur du foleil & Ja tranfimettre enfpite dans
de grenier , que garnis de fenêtres petites & très-
mukiphiées du côté du nord,il y eût feuterment
:aux, deux .extrémités oppofées une ouvertute
qui produisir l’effet du ventilateur , que fa porte
-d'entrée fermir exattement; & qu'enfin , ls
faffent le plus à claire-voie poffible; es cha-
-rançons , & en général rousles-infeétes fe plaifent
dans les ténébres , leurs yeux peu accoutumés à
l'écles du jour;patoiffent en -être bleffés.
On empécheroit la chaleur que reçoit le toit
-de fe communiquer au-dedans -du magafin en
-de lambrifant , & en :okfervant une -diftance
