BOULANGER 319
enfuite dans des baquers placés deffous exprès
pour la recevoir.

La ievure eft ou fluide , ou folide; c’eft fous
eette dernière forme qu’on s’en fert Ie plus
communément , & pour l'obtenir ainft , on met
la levure molle dans un fae, on en exprime
doucement l’humidité pai le moyen d’une preffe,
Sufqu’à ce que la matière renfermée dans le fac
foit sèche & ferme, ce n’efl même que dans
‘cet état qu’on peut la conferver, la tranfporter,,
& qu’elle eft commerçable. Nos Vinaigriers sy
prennent de la même mu‘:re pour obtenir h
Jie sèche.

On reconnoît que la levure eft de bonne
Qualité forfque la coufeur eft d’un bfanc jau-
Dâtre trant fur Je chamois : cette couleur, il eft
vrai, varie en raison de l'état où le trouvoït
l’orge, de la quantité de houblon employé, & de
l’efpèce de bière qu’on a braffée : la bonne levure
le rompt nettement, & n’exhale aucune odeur
aigre , la mauvaife eft gluante, molle, défagré-
ablement aigre & noirâtre à {a fuperficie.

Mais les Boulangers font très-fouvent la dupe
des belles apparences de la levure, les Mar-
<chands en ce genre favent lui donner nne
couleur & un air de fraîcheur qui en impofent
méême ‘aux connoiffeurs, en y mélant de l
