BOULANGER T4N
‘Weait éenviron que leur a enlevé la faison pendant
qu'ils cmiﬂ‘e{u & qu’ils mûrissent, ou bien que
f’aétion de l’air a fait diffiper infenfiblement à
1a grange ou dans le grenier ; il est nécessaire de
tnouiller ceux-ci immédiatement avant la mouture
dans lé temps chaud, & de ne les jamaïis envoyer
au moulin, que l'on ne foit assuré de leur emploi
parce que s’il faisoit chaud, le blé ainsi arrosé
‘d’une humidité étrangère à celle qu’il contient .
Haturellement, courroit d'autant plus vîte encore
les risques de s’échauffer & de s’altérer, qu’il
feroit entaisé & en maffe.

Sur un fetier de blé trop fèc, pesant à peu-
près deux cents cinquante livres,, on répand
environ huit pintes d’eau, c’est-à-dire, {eize
livres : on en verfe d’abord la moîtié par le moyen
d'uñ arrofoir, & après avoir bien retourné le
grain, on ajoute l’autre moîtié en retournant
fans difcontinuer, afin que chaque grain s’im-
bibe & le pénètre infenfiblement de l’humidité
qui le recouvre; vingt-quatre heures après l'opé-
ration, on peut niettre le blé en fac & l’envoyer
au moulin : cette préparation augmentera le
volume du grain, produira z bôn de mesure.

Dans les années où Pon auroit beaucoup de
blés noirs, il ne'faudroit pas les envoyer ainst
au moulin ; car ia carie sans être malfaisante ;
