568 XE PARFAIT
le cas de fermenter plus aifément. La pête
d’orge exige un apprêt plus avancé que ceHe
du feigle & du méteil; quant à la cuisson, i£
faut que le four foit un peu moins chauffé, &
que le pain y féjourne plus long-temps.
Le pain d’orge le mieux fabriqué est tou-
jours rougeâtre, à cause de la matière extractive
. qui y abonde; mais elle est dans un état de
combinaison, ce qui fait que ce pain est fec,
dur & cassant; f mie n’est ni flexible, ni fpon-
gieuse ; à peine conserve-t-il, peu de temps après
Ja cuisson, cette qualité qui appartient à toute
espèce de pain frais, celfe d’être tendre & hu-
mide au forir du four; quelque parfait qu’il
foit, en observant les précautions que nous
avons recommandées dans [a fabrication, il faut
convenir qu’il fera encoge bien éloigné pour la
bonté, du pain de froment & de feigle, mélangé
ou féparément : quand on le peut, il est avan-
tageux d'associer l’orge avec l’un ou Pautre de
ces graïns, qui lui communiqueront les pro-
priétés dont il efk privé, pour produire uh pain
mieux conditionné ; c’est ce que l’expérience
justifie journellement.

Du Pain de-Blé de Turquie,
On cultive le blé de Turquie dans quelques-
