_ BOULANGER 189

mukipliées & comparées chez nos Meuniers les
plus habiles, que les meules ayant été fort rap-
prochées & les bluteaux très-clairs, la totalité
du son s’est trouvée être réduite en poudre fine ,
& a passé dans les farines où il demeure con-
fondu ; ainsi forsque M. Bertrand conclud qu’un
Meunier Saxon fait tellement tirer parti du
“ ffoment, que sur deux cents quarante-fix livres
de blé, il n'y a que vingt livres de son, c’est
comme s'il difoit que de cinquante-deux fivres
envirôn de son, que donne ordinairement [e
fetier de blé, H en convertit trente-cing en
poudre auffi fine que la farine; dans ce cas,
À n’y à aucun de nos Meuniers qui ne puiffe
égaler & même surpasser 1e Meunier faxon ; car
en tenant les meules encore plus baffes, & les
bluteaux moins fins, il feroit poffible de faire
tellement difparoitre le fon, qu’il n’en resteroit
plus que fix Îivres ; tel étoit vraifemblablement
1e réfultat de a méthode citée par Pline, & que |
l’on a tant préconifée en dernier Tieu.
. Tous ces grands produits que l'on dit avoir
retirés du blé, par la mouture économique ,
n’en ont pas imposé à ceux qui ont coutume
d'examiner avént de prononcer ; à ceux qu
par état n’auroient pas manqué d’adopier
avec tranfport cette méthode, si elle eût éé
