BOULANGER ; 9

peut , fuivant les expériences de M. du Hamet,
le faire mourir aifément à caufe qu’il à la vie
moins dure que le charançon.
- À peine les vers à blé font-ils éclos, qu’ils
grimpent à fa fuperficie du tas, s’a_tuchen; en
femble par des filamens , pour former ce qu’oa
nomme des grappes, infenfiblement ils font une
efpèce de croûte plus ou moins épaiffe, que
lon brife d’abord avec la pelle , & que son
crible enfuite : le ver fe fépare alors , parce
Qu’ayant paîé à Ia première métamorphofe l
fe trouve dans l’état de chryfalide, mais comme
le Commerçant n'a pas ordinairement d’étuve , &
que quand on s’aperçoit de la préfence du ver,
le mal eft prefque décidé, il feroit bien plus
fimple & plus avantageux d’employer un moyen
qui en empécheroit l’entrée dans le blé. Nous
en parlerons à l’article des-magafins.

Comme on n’elt pas encore parveau à angantir
complètement le charançon dans ‘un blé qui
en eft infeété, & que de tous les moyens mis
en ufage jufqu'ici pour cet effet, aucun n’a
eu une réuffite plus marquée que le criblage
bien fait & répété à propos , il faut s’en tenir à
cette opération , puifqu'elle n’elt ni coûteufa
ni embarraffante ; que loin de nuire à la qualité
fpécifique du grain, elle empêche au congraire
