BOULANCER 247
£ar avant, qu’étoit cer aliment ! une galète plate,
visqueuse, lourde, indigeste, qu’on cuifoit tout
simplement dans l’âtre du four ou sous-la cendre ;
telle fut pendant long-temps la nourriture prin-
cipale de nos bons ayeux. Vraifembfablement
un morceau de pâte oublié aura été cuit au- bout
d’un certain æmps, ou pétri avec de nouvelle
pâte, d’où il fera réfnité un meilleur pain : mais
quelle que foit l’origine du levain, c’est roujours
la partie la plus effenticlle de la panification ,
puisque sans lui la farine combinée avec l’eau
dans f’état de pâte, & abandonnée dans un
lieu froid, tiède ou chaud, ne boufferoit pas
autant ni auifi vite, ne prendroit pas cette
odeur vineuse. qui caradtérife la fermentation
fpontanée,-paleroit bientôt à l’aigre, & infen-
fiblement à la puréfaction, en préfentant ces
anguilles de cotle farineuse observées par les
Phyliiiens qui s’occupent d'expériences mi-
<rofcopiques..

Ce que nous difons ici par rapport à [a pâte,
le remarque journestement à l’égard de'la bière
& de la préparation du grain pour tirer l’eau-
de-vie. Il ne feroit pas poflible d’obtenir ces
liqueurs sans des opérations particulfères; car,
pour porter la farine au mouvement de fermen-
tation {piriueuse, ce-n’est pas le tout que d’y

Qiv
