84 LE PARFAIT

les infectes rongent sans cesse l'intéfeur du
grain, l'échaussent, & dui communiquent une
mauvaise odeur : de tous ceux équi font tort aux
Cultivateurs les plus atrentifs, je citerai particu-
lièrement le charançon, parce que d’un côté,
Àl est l’ennemi Ie plus redoutable du bié, dont
it semble avoir juré la perte, & que de l’autre,
ce que nous allons en dire pourra s’appliquer
À toutes es autres espèces d’infectes.

Beaucoup d’auteurs qui nous ont donné l'hif-
toire naturelle des infectes à blé, le font plus
attachés à satisfaire notre curiofité, qu’à indiquer
es moyens de les ex(ermmer ce qui auroit dû
être leur principal ob)e( Auffi je me drfpen-
ferai de- parler des rufes & des manèges qu'on
a prétendu qu’ils employoient pour mettre leurs
jours en fûreté, foit en contrefaisant le mort
afin de défarmer leurs perfécuteurs, foit.en
le rappetissant pour le soustraire à leur vue,
de peur qu’il n’en foit du charançon comme
de plusieurs infectes. À. qui on a accordé une
Întelligence humiliante pour l’espèce. humaine ,
& sur le compte desquels on est obligé de
revenir tous les jours ; r.elle est la fourmi, telle
est l’abeille, rels font encore beaucoup d'autres
dnimaux, qui, observés de plus près avec-des
Yeux phyficiens, montreront toujours la fagelfe
