172 Ï]E PARFAIT

La mouture méridionale eft donc femblable
à la mouture à la groffe , qui fait à peu-près la
même chofe , mais elle a deux défauts effentiels ;
le premier , d’échauffer la farine ; le fecond ,
de l’expofer à prendre de l’odeur & de la cou-
leur pendant son féjour avec le son. Cette cir-
conitance bien obfervée par M. Brocq, l’avoit
engagé, il y à une quinzaine d'années, à mon-
trer les inconvéniens d’une pareille mouture ,
& les avantages de la mouture économique ; ce
ne fut qu’après des eflais de comparaison variés
& multipliés, qu’il parvint à faire adopter la
mouture à blanc qu’il propofoit,

Si l’on renonçoit à l’habitude dans laquells
on eft de lailfer féjourner le son dans les farines
qui réfultent des moulins de Nérac, de Moffac ;
& qu’au lieu de le borner à ne reürer que lj
farine dite de blé, on fit remoudre les gruaux
pour y méêler enfuite les farines qu’on en ob-
tiendroit ; le mélange feroit plus beau, plus fec ,
plus fufceptible de f conferver fong-temps ,
plus propre à être exporté , & donneroit un
pain meilleur, moins cher & plus favoureux ;
les farines qu’on prépare dans ces fameufes ma- ‘
nufactures , n’acquerront jamais le plus grand
degré de perfection dont elles font fufceptibles,
qu’au moyen de la mouture économique.
