BOULANGER 609

pas moins provision quand les facultés le per-
metrent, dans ‘la crainte que l’augmemation ne
continue au prochain marché ; mais Ie foir du
jour du marché, quoique le Boulanger ait faic la
nuit & dans la matinée autant de fournées cu’à
f'ordinaire, on ( plaint de ce qu’il n’a-plus de
pain, de-là les murmures, les reproches, dont
ü devient presque toujours la viétime injustement.
Le blé, au lieu d’augmenter , diminue-t-if ,
alors le Peuple loin de s’approvisionner , achette
au jour le jour & à mesure que les besoins-ie
foilicitent : ainfr Ie Boulanger qui n’avoir pas
fuffi(amment de pain le jour du marché, où le
blé a renchéri, pour fournir à l'importunité
de la multitude , à presque tout ce qu’il a cuit
pour son compte lôrsqu’il a augmenté.

C'’est donc pour obvier à tous ces inconvé-
niens , qu’il feroit à propos de taxer le pain à
Finflant même où le prix du blé vient d'être
déterminé, fans atendre un intervalle de vingt-
quatre heures. & plus; intervalle qui nuit tou-
jours aux Boulangers, & sur-tout- au Peuple,
en lui faifant manger son pain, tantôt au fortir
du four, & tantôt beaucoup trop raffis.

Un autre ufage qu’on ne devroit laiffer fub-
fister nulle part; c'est que dans les mois de
Juilles & d’Août, à la veille de la récolte, où

Qa
