BoOULANGER 837

fpécieuses en apparence ne manqueroient pas
d’en impofer, si nous ne les. prévenions.

Rien d’abord n’est plus aisé de répondre à
Ja première objection, si on le ressouvient sur-
tout que, nous avons fait voir que la connoissance
des farines étoit pour le moins aufli facile à
acquérir que celle des grains d’où elles pro-
venoient, qu’elles avoient des caraltères dif-
finélifs & frappans. de bonté, de médiocrité. &
d’alrération qui n’échappoient jamais, aux sens
um peu exercés,; -que Îes procédés les plus
simples suffiroient pour s’assurer de la préfence
d’une matière-étrangère qu’on y auroit, mélée.
Mais si jamais le Négociant qui a Îe plus grand
intérêt que la marchandise foir pure & dè bonne
Qqualité ; pouvoit le permettre des mélanges illi-
<ites qu’aucun moyen ne décéleroi, comment
feroit-on plus en fûreté avec le Meunier, tou-
jours indifférent sur la-matière qu’il rend, parce
qu'’il en est également payé! Enfin, je dirai
plus, c’est que, le blé peut avoir contracté une
légère odeur que le Marchand aura masquée ,
foit en le lavant. ou en l’étuvant, mais que les
meules développent au point de.devenir très-
fenfible dans la farine ; veilà done une nou
velle circonstance, favorableencore au com-

amerce des farines. sav n . 4

