BOULANGER 379
fa’pâte en la battant, permeuenï à Pair de sy
introduire : une partie fè. confond réellement
dans la maffe qui le sèche, & blanchit à mefure
ue cet élément le combine avec elle, la pé-
nètre, augmente son poids, son volume & @
Haison: l’autre, qui ne fait pas partie de la pâte, -
le niche dans l’intérieur, adhère à la furface
collante qu’on lui préfente zn remuant la pâte,
s'échappe enfuite en gonflan & crevant les
capfules vifqueufes dans lefquelles elle est
comme emprifonnée; d’où il réfulite une pâte
longue, tenace & bien flexible.

Certains Boulangers ne découpent pas affez
Jeur pâte avant de la battre; @ cette dernière
opération , émployée principalement pour don-
ner occafion à l’entrée de l’air , & procurer
enfuite plus de vifcofité , ne fert qu’à deffécher
l’eau du baffinage , en forte qu’ils perdent le
fruit de ce travail pénible; la pâte s’entrouvre
alors, & au tieu de prendre plus de 'confif-
tance , elle s’ammollit & rend l’eau.

Lorfque les levains font trop forts où trop
vieux, ils tendent à accélérer la fermentation
de la pâte & à lui enlever de la vifcofité natu-
relle: on ne peut remédier à ces défauts &
rétablir la pâte en son état qu’après Pavoir bien
ballinée à l'eau froide & bauve très-long-temps:

