BOULANGER 65

tecouvert d’une  pellicule de Ta nature de la
paille , c’est-à-dire , d’une matière fèche &
lifre, qui ne s’humedte pas à f’air, qui renvoie
les rayons du foleil plutôt que de les abforber,
& tient le blé par conféquent dans l'état fec &
froid. L'inégalité du grain empêche que cette
pellicule foit juxt-apposée , l’air y pénètre facile-
ment , entretient dans-la maffe une fraîcheur &
une féchereffe qui permettent aux -parties consti-
tuantes de s’affiner & de s’arranger entre‘elles,
fans subir aucune évaporation fenfible , ce qui
fait qu’un blé confervé ainfi dans l’épi , ne
perd presque point de son poids, de f couleur
& de la qualité,
- En battant & vannant le blé, on diffipe uns
légère humidité adhérente à la surface du grain.
Le crible, en féparant Ia pouflière & les fe-
mences étrangères qui s’y trouvent mélées ,
favorife encore cette évaporation; la pelle , l’inf-
trument dont on le fert au grenier pour remuer
de blé qui y est amoncelé , enlève une matière
qui tranfude ordinairement des corps appliqués
pendant un certain temps les uns sur les autres,
diminue la chaleur qui s’est établie dans le centre
& prévient enfin la fermentation.

Or, foit que l’on garde le blé en gerbes dans
Ja grange ou qu’on en faite des .meules, foit

Eüj
