BoÜLANGER ; 523
près un demi-boilfeau qui vaut vingt fous,
@agnera donc encore quarante fous au moins ;
eft-il friponnerie plus préjudiciable pour le Bou-
langer qui, indépendamment de la perte, n’a
pas fa qualité de blé fur laquelle d compte, &
qui atiribue les défauts de la farine à la mal-
adreffe du Meunier , s’il ne fui fait pas d’autres
reproches ! mais s’il me veut plus courir les
rifques d’être trompé dans fes achats, c’eft de
<omparer chaque fois la mefure au poids , d’op-
pofer l’un à l’auve , d’examiner fi le fond des
facs eft femblable à la fuperficie, ayant conti-
nuellement devant foi l’échantillon ou la montre
quand on vide dans Ja mefure & dans la jalle.

À l’aide des précautions fimples & peu dif
pendieufés que. nous avons indiquées, le blé
arrivera toujours à fa deflination, fans avoir été
changé en chemin, fans s’être détérioré ; il fe
trouvera au moulin avec toutes les qualités qu’il
poffédoit à fon départ du magafin: c’eft alors
qu’une première décompofition doit lui faire
perdre fon nom , fa forme & fes propriétés;
fes parties conftituantes n’auront plus bientôt de
cContinuité, diftinétes & féparées dansie grain, elles
feront défunies, puis confondues & mélangées ;
l'écorce ou enveloppe qui les avoit garanties des
influences de l’armofphère, va en être rejetée &
