“
28 LE PARFAIT
fui eft particylier : l n’atire, pas l’'humidité de
l’air , l y demeure au contraire un temps infini
fans s’altérer & fe détruire : il eft infoluble à
froid dans tous les véhicules ; mais aidé de la
chaleur, il feur fait prendre la confiftance &
Pétar gélatineux : il donne à la cornue beau-
coup d'acide , peu d’huile, & aucune trace
d'alkali voladl ; son réfidu étant converti en
cendres , fournit de l’alkali fixe.

Telle eft l’idée très-fuccintè que je crois
devoir donner ici, de la nature & des propriétés
qles quatre parties contituantes du bié, dont
’état & ia proportion varient en raison de la
fémence, de la culture , du fol , du climat & des
faisons; auffi dès qu’une de ces circonitances
fufpend & fait languir la végétation , ces parties
conflituantes n’ont plus un degré égal de valeur
& de bonté; fouvent même il arrive qu’elles font
tellement viciées dans leur formation , qu’elles
ne confervent plus aucun des caractères primitifs
qui feur appartiennent eflentiellement , ainfi que
nous l’allons voir dans les articles qui fuivent.

ArTICLE IV.
Des accidens qui arrivent au Blé pendant
Ja végétation.

Les végétaux ne font pas plus exempts que
