178 LE PARFAIT

de moîns ; voilà donc une perte réelle. Une
autre obfervation, c’est que pendant que les
moulins remoulent les fons, ils ne font pas de
farine, ce qui occasionne une nouvelle perte :
ajoutons encore, que les iffues devenues plus
petites, plus fines, diminuent d'un quart de leur
volume, & que n’étant plus auifi farineuses ,
elles perdent encore de leur valeur.

C’est ainfi qu'il est toujours dangereux de
donner dans Jes extrêmes. La mouture à la ,
groffe, la mouture rustique laiffoient originaire-
ment dans le son béaucoup de farine, & tous
fes gruaux qui échappoient au premier broie-
ment ; alors les bestiaux, pour qui cette partie ,
1a plus substantielle du grain, étoit destinée, y
trouvoient amplement de quoi s’engraiffer ;
mais aujourd’hui que l’art de moudre s’est per-
feétionné, non-seulement on ne le contente pas
d'épuifer l’écorce de tout ce qu’elle peut contenir
de farineux ; on cherche encore par la mouture à
La Lyonnoife, à en réduire une portionen poudre,
aufk fine que la farine, comme si on envioit aux
animaux leur nourriture habituelle & fouvent
principale. Quand une fois nous fommes parvenus
à faire bien, ne cherchons le mieux qu’aveé
circonfpeétion, dans la crainte de tomber préci-
fémemt dans les excès que nous voulions éviters
