BouriNGER 63r

éteindre le ressentiment qu’on pourroit conserver
contre lui; elle peut donc procurer la fécurité de
fon commerce, & rétablir son honneur dans
Pesprit des hommes prévenus. Enfin, il n°y a
pas de remède plus efficace pour prévenir tous
les inconvéniens.

De ces ob'ervations fondées sur l’expérience ,
Je raîfonnement & l’équié; il réfuite qu’il e
physiquement impossible d’astreindre le Boulan-
ger à vendre fonpain à un poids juste & dé-
terminé, sans qu’il n’y manque par fois quelques
onces sur quatre livres; que l’unique moyen
de parer à cet inconvénient qui. résulte des
variétés des temps & des matières, c’est qu’il
pèfe le paîn qu'il vend & débite ; que les Édits,
Arsêts & Ordonnances qui enjoignent à tous
les Boulangers d’avoir dans leur boutique & dans
les marchés, un fléau garni de balances, & des
poids marqués, étalonnés, & vifités pour pefer
leur pain à mesure qu’ils en font la vente & la
distribution, aïent une pleine & entière exécution :
que si le public ensuite a oublié ou dédaigné de
£e servir de la balance qui frappe les yeux, &
qu’on lui offre d’en faire vfage, l ne doit plus
être fondé ni reçu après cela à s’en aller plaindre
ailleurs ; puisque sans fortir, il a la liberté de
demander cette satisfaction de voir pefer son pain ,,

Rriv

