BoUIANGER 43s

partie, économise du temps & du bois, indé-

< pendamment qu’en s’épargnant beaucoup dé

peines & de follicitudes qui accompagnent le

chauffage, son pain est constamment bien cuit
fans jamais être brâle.

Une précaution qu’on ne fauroit trop recom-
mander, & à laquelle ne manquent ‘point les
Boulangers, que les évènemens ont rendu at-
tentifs & circonfpels, c’est de ne jamais le
laiffer surprendre par la pâte; l vaut infiniment
mieux que ce foit Îe four qui attende après la
pâte, que cesse-ci après le four, parce que
fi on est encore à temps pour conserver &
sentretenir la chaleur de- ce dernier, on n’a pas
une ressource semblable au fujet de la pâte,
dont l’apprêt commencé le fufpend & s’arrête
difficilement : ce cas particulier arrivera rare-
ment, if ef vrai, lorsqu’on aura fuivi les
procédés que nous avons indiqués pour' ia
conduite des levains & le travail de la pâte,
c’est-à-dire, en employant toujours de l’eau
plutôt froide que tiède, & Îes autres moyens
conseillés à chaque opération du pétrissage.

On diffingue plusseurs parties dans le four,
lorsqu’on le construit' le chauffage admer éga-
Lement cette distinétion, la chapelle, le fond ,
la bouche & les deux côtés, qu’on nomme ks

Hhÿj
