BOULANGER 291
ordinairement, à moins qu’ill ne fafe rrès-froid,
dansle pétrin, aw milieu d'une fontaine, plus où
moins recouvert à la surface;. fr on le plaçoir
dans une corheille, il feroit difficile. de juger
auifi aifément de son vérirable étax, & les: f-
couffes qu’or pourroit lut donner ex l’appomanx
& le vidant, féroiemt encore autanr dg moyens

- de lui faire perdre quelques-unes de les pro-
priétés.
ARTICLE V.
De l'emploi du Levain.

1x est impossible d’établir des règles fixes &
invariables, rebxivement à la préparation des
différens levains qui vhennent de nous occuper ,
ni de déterminer précifément le temp$ que
chacun d’eux exige pour devenir propre à être
renouvelé ou employé au pétriflage, puisqu’if
n“y a rien de plus assojeni aux viciffirudes de
l'atmosphère, que la pâte qui fermente : si dans
trois faisons de l’année, l’aétion de l'air & du
fevain foffit pour établir une bonne fermema-
tion, il faur avoir recours dans Pautre, qui est
Thiver, à une chaleur artificielle, pour opérer
à peu-près, dans le même espace de temps ; un
femblable effet.

T}
