BourancER 627
Pacheteur ! existe-t-il-un médiateur plus puissant,
Moins équivoque pour terminer les débats, lever
des difficulrés & anéantir tous les doutes!

Lorsqu’on prend un homme en fraude, la
Marchandife qui en est l’objet el déposée ordi-
airement sous Îe fceau & la garde de la Justice ;
c’est sur le vu & la repréfentation de la marchan-
dife fufpectée, qu’il est convaineu & jugé ;
mais le Boulanger seul paroît privé de cet avan-
tage, à peine les pains font-ils faifis, qu’on les
déforme aussitôt'en les coupant par morceaux,
& en les distribuant à la populace ou dans les
hôpitaux ; il n’existe donc plus ensuite de pièce
de conviétion çapable de le condamner, & quand
même elle existeroit, elle ne pourroit servir qu’à
dépofer contre Iui, puisque le pain confisqué
pouvant avoir deux onces de moins au moment
ée la faifie, feroit en état de diminuer encore
d’autant, parce que le pain depuis le pétrissage
jusqu’à ce qu’il est cuit, & qu’on est sur le point
de le manger, va toujours en s’évaporant. Ainfr,
on proñonce sur l’hazmeur & la fortune du
Boulanger, -trop souvent viétime d’une fraude
apparente.

Un commerce quelconque le plus difficui-
tueux, ne peut-guère tromper, fait à l’ide de .
l'aune, de la mesure & de Ia balance ; mais Je

; Rrÿ
