480 LE PARFAIT

sur [a fabrication du paîn, vinffent confulter ur-
homme auffi zédé & auffi instruit.

ArTICLE IIL
Du Chauffage du Four.

L'INSTANT de mettre le feu au four est
déterminé par la faison, par l’efpèce & la qualité
de pain qu’on fait : en été , comme la pâte lève
vite , sur-tout quand elle est façonnée en gros
pains, & composée de farines bifes, on chauffe
le four au moment où l’on commence à tourner ;
en hiver, au contraire, que ka fermentation va
très-lentement, ce n’est que long-temps après
qu’il s’agit de mettre le feu au four.

Toutes les matières combustibles peuvent
également fervir au chauffage du four, pourvu
qu’elles donnent une famme claire, mais vive,
pour échauffer la chapelle, & qu'’elles laiffenc
enfuite de la braife pour échauffer l’âtre ; la paille,
1es feuilles mortes des arbres & les tiges herbacées
des plantes , ne fauroient remplir ce double effet;
n'y à done que le bois qu’on puilfe destiner
à cet ufage , mais il faut préférer celui qui est Ie
moins vert, sans être trop vieux & trop fec.
On est par-tout dans l’hubitude, en hiver , de
mertre le. bois au four pour fécher ; mais en

été,
