xxiv - INTRODUCTION:

“ concernent leurs effets phyfiques. À qui
cette connoiffance paroît-elle plus utile
qu'aux Boulangers chargés de décompofer
le grain & de lui donner une nouvelle
forme! elle peut quelquefois fervir à'les
éclairer fur le choix qu’ils doivent en faire,

& leur apprendre à diflinguer par son

« moyen , les caractères généraux qui lui
appartiennent effentiellement, d'avec les
.variétés dûes seulement au terrein, à l'ex-
pofition & au dimat.

Le Boulanger qui ne feroit pas circonf-
peét & défiant dans les achats, courroit
fouvent les rifques de recevoir @ mar-
chandife changée ou altérée , & deviendroit
la dupe des fupercheries f communes dans
Je commerce du blé; afin de -l'en garantir
e lui inidique les précautions les plus effen-
tielles à employer contre les fraudes du
vendeur qui fouvent fait fervir Feau ou
le grain pour mafquer le poids & la'me-
fure ; le commiffiannaire ou le fatteur qui,
au lieu de flipuler les intérêts, eft quel-
quefois d'intelligence avec le Marchand;
