z3 LE PARFAIT

{é,pamx par des tamis ou bluteaux, cette écorce,
gont Ja plus petite portion nuit à la blancheur ,
i la légèreté & au goût agréable du pain, ce
qui est cause que dans plusieurs de nos Ore .
donnances réglémentaires, on à tellement cher+
çhé à Pavilir, qu’on l’a traité comme une
matière indigne d'entrer dans le corps humain ;
pais i] femble que dans ceue profeription, on
N'ait eu en vue que la quantité du son. On
verra dans le Mémoire sur le pain des troupes, les
avantages & les inconvéniens, fuivant les pro-
portions ; à quelle dofe il peut préjudicier, &
 quelle autre il peut devenir qile. Enfin, je
Qonnerai l’examen que j'ai fait de cette écorce
considérée sous toutes les faces.

Le, son de froment ne ressemble pas plus ax
fon de feigle, d'arge & d’avoine, que les farines,
de ces graminés entre elles ; l’eau en fépare la
moitié de son poids, tant de farine, que de
Mpaière extractive : abandonné à l’air chaud
dans un état humide, il pale aifément à la pu-
tréfaction ; & distillé à la corque, il fournit de
l'acide, de l’huile, de l’alkali volatif & un charhon
très-abondant.

Quelque dépouillé que Ie son foit de farine ,
ﬂ en contient cependant encore {uffisamment

pour blaochir P'eau, dans Jaquelle on le froue un,
