BOULANGER 423
le fuffent efforcé d’en lailfer encore davan-
tage, s’ils uffent cru qu’elle pouvoit être fpi-
ritueufe.

ArTICLE VIL
Du repos de la Pâte dans le tour.

À peine la pâte est-elle achevée de pétrir &
rafemblée dans le tour , que fouvent elle com-
mence à prendre le mouvement de fermenta-.
tion avec d’autant plus de promptitude & d’ac-
tivité, que la maffe est plus molle, plus conf-
dérable, qu’elle contient davantage de levain ,
& qu’elle renferme en outre de la levure ; mais
il faut bien prendre garde que cette fermentation
ne faffe perdre à la pâte la vifcofité. & son
élafticité , au point qu’it ne foit plus poffible
enfuite de la manier pour la pefer , la façonner
& la mettre sur couche.

C’@f} pour prévenir cet accident que te Bou-
langer devroit toujours en été divifer la pâte
auffitôt qu’elle est faite , Ia baitre & In replier
sur elle-même à mesure qu’on la tire du tour
pour la pefer & la façonner en pains; par ce
moyen , il refroidiroit la pâte ,, interromproit
continuellement la fermentation , qui ôte à celle
qui est/la mieux fabriquée, toutes les qualités

Ddiv
