xvj INTRODUCTION
trouble, de crainte & d’humiliation, toutes
fes reffources le développeront pour l’utilité
commune; la fanté, l’économie & l'agré-
ment y trouveront également leur compte ,
& d'un bout à l'autre du Royaume, e
pain fabriqué. avec les différens grains dans
toutes les faisons, deviendra l’aliment le
moins difpendieux & le plus nourriffant ;
mais je paffe à l'exposition de mon Ouvrage.
Depuis que les Savans ont tourné leurs
regards vers les travaux de la campagne,
& qu’à l'aide de ia Phyfique ils ont éclairé
les différentes branches de l'économie ru-
rale, les Cultivateurs voient leurs foins
.récompenfés plus constamment. par d'a-
bondantes moissons. L’art de préparer les
femences & de difpofer la terre par les
labours & les engrais est mieux connu;
les grains ont moins à craindre de. la part
des maladies qui les affeétent dès leur dé-
veloppement; ils réfistent davantage aux
accidens qui leur surviennent pendant qu’ils
. croiffent, & jufqu'à ce qu'ils aient acquis
. Une entière  maturité ; nos. récoltes. font
‘ ; moins
