*

186 IE PARFAIT

ce parti, Ï fandroit entrer ici dans beaucoup
de détails, ce qui groffiroit cet Ouvrage fgns
le rendre plus lumineux. Rappelons donc en
abrégé ce qui le paffe dans le pétrissage.

La farine est composée de différentes parties
qui säpproprient chacune une plus ou moirs
grande. quantité d’eau, fuivant leur degré de
perfeétion, de féchereffe & de division ; mais
certe appropriation.n’a pas lieu tour d’un coup ;
la matière glutineuse qui abforbe le plus de ce
fluide, el d’abord la première à s’en emparer ;
Je muqueux fucré devient enfuite visqueux ;
enfin , l’amidon quite l’étær pulvérulent pour
contraéter de l’humidité qui Îe rend plus propre
à le combiner : tel est l’état où le trouvent les
différens principes de la farine, au moment où
Fon vient de la mêler avec l’eau, c’est-à-dire,
après que la délayure est fate, & que Ja frafe
est finie.

Dans la contre-frafe, les parties de la farine,
encore ifolées , mais difposées à s’unir , ne font
pas tout-à-fait combinées avec l’eau ; le découpe-
ment achève cette combinaison , & commence
eelle des principes de la farine entre eux , de
manière à former une maffe plus égale, plus
tenace & plus homogène : l'eau que le Aaffinage
emploie augmente da juxta-pofiion des parties ;

