278 LE PARFAIT

de foin & d’habileré, puifque la blancheur,
le volume , la Iégèreté & le bon goût de cet
aliment en dépendent abfolument, & que,
quand bien même la matière première qu'on
y emploiroit le trouveroit avoir la perfeétion
defirée, f l'on a négligé de mettre en ufage
fes-bons procédés pour préparer , veiller &
conduire le levain comme il convient , le pain
fera toujours de médiocre qualité : on verra
bientôt de quelle manière ce levain parvient
infenfiblement au véritable degré de fermen-
tation qu’il fui faut pour produire le meilleur
effet.

Les levains n’ont pas toujours été an degré
de perfeétion où les ont portés nos Boulangers
infiruits. Employés continuellement trop vieux,
trop aigres & en trop petite dofe, ils commu-
niquoient 'au pain tous leurs défauts ; l’expé-
rience, l’induftrie , peut-être même le hafard,
firent naître l'idée de les renouveler fouvent, °
c'elt-à-dire, d’y ajouter une nouvelle quantité
d'eau & de farine, opération qui, diminuant
leur aigreur , augmente feur fpiriueux, & qu’on
défigne en Boulangerie , par râfraichir ou re-
mouveler le levain. Mais la portion de pâte defti-
née à commencer la préparation des levains ,
eft demeurée dans le premier état d’imperfection
