BOUIANCER 145
delui-ci au Commiflionnaire, & ce defnier au
WVoiturier , en forte que chacun crie au voleur ,
&-que c’eft toujours ie Boulanger qui devienr la
xidlime. , fi ce. n’eft Je Public.

* Quand le Boulanger achette son -gran au
marché, & que le moulin eft dans son voifi-
nage ; il court beaucoup moins de rifque , parce
que nor-seulemens il a vu mefurer le blé qu’il a
acheté, qu’il a pu le faire pefer fous'fes yeux
& en préfence du Meunier ; mais encore pat
rapport à la facilué qu’il a d’aller à toût moment
infpetter le Meunier, le moulix & la mouture,
! Nous avons déjà infité fur ies motifs’ qui
devroiens déterminer à ne faire porter le bié au
moulin qu’à l'inftant où on voudroit'le con-
vertir en farine : il eft néanmoins des eirconf-
tancés qui peuvent néceffiter le Boulanger d’en
agir autrement, la confommation. étant…. plus
confidérable que son emplacement n’eft prand,
Àl fait porter Je graîn d’avance chez le.Meunier ;
afin de pouvoir faifir le moment où l’on peut
moudre ; mais dans ce cas, ü eft important d’exa-
minez la fituation du lieu où il doit refter en
dépôt, & ne rien négliger pour empêcher que
d blé ne s’échauffe ou-que les infetes ne s’y
introduifent. .

Lorfque le blé eft forti du magaﬁn & trants

Kij
