454 LE PARFAIT
perfeclionnant, on inventa des fours pomufs
& après cela des fours à demeure.

Le four, zel qu’il est conttruit maintenant,
n’ayant plus permis aux hommes d’y manœuvrer
avec les mains, il fallue nécessairement avoir
recours à des instrumens pour le chauffer, re-
tirer Îe bois converti en braife, placer la pâte &
en tirer le pain ; de-là font venus fucceffivement
ces outils, dont nous allons donner l’idée très-
abrégée sans nous appesantr sur leur forme &
leur exaéte dimension, parce qu’elles font re-
Iatives à l’étendue du four, & au volume de
pâte que l’on traite; ceux, autres que les Bou-
langers, qui feroïent curieux de les mieux con-
noître, les verront toujours dans un fournit
bien monté.

Du Four.

Le local, l’efpèce, & la quantité de pain
qu’on prépare, font varier la forme du four;
elle est ordinairement ovale, & l’expérience a
prouvé que cette forme étoit julqu’à préfent la
plus avantageuse pour chauffer économique-
ment, raffembler, conserver & communiquer
de toutes parts à l’objet qui sy trouve renfermé,
la chaleur, du bois qu’on y brûle. C’est donc
un hémifphère creux, aplai, dans Jequel on

