BOULANGER 45

vaiffeaux partculiers qui déterminent la nature
du fuc destiné À les nourrir.

La véritable cause du blé charbonné, n’est pas
encore bien connue , chacun a hasardé son fen-
timent : M. Tillet penfe avec raison que cerre
maladie est décidée au moment où le grain germe,
& il en a aperçw les premiers lymptômes dans

- la racine : elle n’est contagieuse , ni pour le blé,
ni pour les autres graminés; mais une obfer-
vation qu’il ne faut pas omettre ici, & dont nous.
fommes encore redevables à M. Tillet, c’est que
quand d’un pied de blé, il fort une tige char-
bonnée, & que de cette même tige, il en naît
une autre qui en est totalement indépendante ;
£erte tige fecondaire est toujours, affedtée de
charbon , ce qui a lieu auifi par rapport au blé
avorté & au blé carié.

Du Blé carié.

Le troifième & la plus redoutable des maladies
du blé, c’est la çarie : les phénomènes qu’elle
préfente font entièrement différens de ceux du
rachitifme & du charbon ; les fuites font aufst
plus dangereuses, parce qu’elle paroît plus uni-
verfellement & plus abondamment répandue :
les Anciens l’ont décrite sans en connoître ia
uature & l’origine,
