BOULANGER: 365

d'eau que la farine peut abforber, il s’enfuivroit
qu'’une farine très-sèche qui en boiroit beau-
coup, ne rendroit pas assez de pâte pour com-
pléter la fournée, tandis que la farine qui feroit
tendre & humide en fourniroit ærop, ce dernier
inconvénient est très-préjudiciable, parce que
la pâte qui reste & qui n’a pu entrer dans [e
four, est réjetée ordinairement dans le fevain ou
le péiriflage de la fournée fuivante, d'où À
réfaite un pain souvent trop prêt, au Heu qu'il
vaut mieux que le four ne foit pas tout-à-faie
rempli.

Cependant avec un peu de foin, & sans
beaucoup de peine, les Boulangers pourroient,
lorsqu’ils ont des mélanges de farines rout prêts
qu’ils connoiffent, ils pourroient ; dis-je, à
quelques variétés près dans les faisons, en pe-
fant la farine, déterminer toujours, d’après son
poids, la mesure d’eau nécessaire pour faire Ja
pâte dans le degré de mollesse ou de fermeté
néceffuire, sans qu’il en réfulte plus de pain que
le four ne peut contenir.

Le Bonlanger a plusieurs garçons qui ont
chacun leur district; assez ordinairement ils font
au nombre de vrois & quelquefois de quatre :
le premier garçon est appelé brigadier ou geindre,
le fecond, pétriffeur, & le troifième, aide . mais
