BOULANGER 317,

d’avoir recours à des matières étrangères tou-
jours préjudiciables à fa bonté du pain , puifque
la farine combinée avec l’eau , dans l’état de
pâte, peut devenir infenfiblement un trés-bon
Jevain. Dans Îe -cas où l’on defireroit avoir un
Jevain artificiel fur le champ, on peut fuivre la
pratique des Anglois, adoptée dans plufieurs de
nos Provinces; elle confifte à méler de Ia le-
vure avec de la farine & de l’eau , pour en
obtenir une pâte qui lève très-rapidement ; on
l’appelle en Angleterre l’éponge , lorfqu’on y a
ajouté un peu de fel, c’eft-là le Ievain dont on
fe fert communément dans les endroits où l’on
braffe, à la place du levain ordinaire.

La levure eft le levain artificiel le plus gé-
néralement connu & le plus en ufage dans la
fabrication du pain ; tantôt elle y eft employée
feule pour faire les fonctions du levain ordinaire,
& tamiôt auffi comme un moyen d’accélérer
ce dernier , afin d’obtenir un pain qui ait plus
d’apparence & de légèreté ; mais c’eft toujours
uñ inconvénient que la fermentation foit trop
wive ou trop lente. II faut qu’elle commence
doucement & augmente par degrés , fans éprou-
ver aucune interruption dans fon cours, ;afin
ue les parties du corps qui l’éprouvent s’affi-
rent, fe fubrilifent & s'arrangent entre elles ,
