BOULANGRA T43
aroit Je pain qu'on en prépareroit rebmant, &
…;.êgç dangereux dans l’économie animale,
TH convient donc, après avoir biem criblé ces
grains pour féparer les animaux ou les résultars
de leurs débris, dé des laver, de les faire fécher,
& de jes travailler enfuiæe, J'odeur ne tardera
- pas à le difiper.

Qua vu qu'en recomumandant de faire prés
@éder la mouvre par quelques préparations ;
<'était toujours la nauwe du blé qui devoit ies
Céterminer, & qu'elles avoient pour objet de
«onferver àda farine toutes les qualités sans rien
perdre du prosluit & d’enleyer au grain des défauts
qui pourroient nuire à la quantité, à l’agrément
& à la falubrité du pain. Ces trois circonstances
ne fauroient trop nous rendre attentifs sur l’état
où le trouvent les blés, lorsqu’on est disposé à
les envoyer au moulin : ces préparations exigent
peu de foins, d'embarras & de dépense : quand
elles en demanderoient davantagè, une pareille
considération ne doit-elle pas disparoître à la
vue des avantages sans nombre qui peuvent en
résulter ! le pauvre habitant de la campagne est
le premier qui fouffre dela mauvaife qualité des
grains : Or, la fanté du Cultivateur est de la
plus grande importance' à un État,

Après avoir considéré le blé sous tous les
