458 LE PARFAIT

dans le four & de la célérité qu’on y emploie,
dépend souvent la beauté du pain : il est né-
cessaire que le pelleron le trouve dans une
proportion égale avec ie manche, & relative
sur-tout à la grandeur du pain qu’on enfourne ;
enfin, que le bois dont il est fait, n’ait pas
de nœuds, & foit suffisamment fec pour em-
pêcher que le feu ne le fende & ne l’éclate.

Une des plus grandes pelles dont les Bou-
Jangers le fervent, est sans poignée, & d'une
forme ronde, on l’appelle / rondeau ; elle est
destinée à tranfporter les pains ronds qui font
sur couche jusqu'au four pour les y placer ;
il y à aussi des pelles de fer au moyen desquelles
on retre la braife du four, & on la vide dans
un vaifleau propre pour l'éteindre : elles font
connues sous le nom de pelles à braife.

Le fourgon est un fer long & étroit, emmian-
ché à une perche ; cet outil fert principalement
à remuer e bois qui brûle pour animer le feu
& chauffer également le four ; quelques Boulan-
gers emploient de mauvaifes pelles à la place
du fourgon.

Lerouable est un grand crochet de fer attaché
à un grand bâton, & dont la hauteur doit avoir
environ trois pouces, afin que ramassant la braife,
il ne la caffe pas trop ; comme on chauffe le four
