BoULANGER 587

1es frais : c'est une vérité reconnue & démontrée
dans nos ateliers, où l’on apprend à chaque inf-
tant que le fuccès d’une expérience dépend
moins du‘procédé que d’une manipulation ,
acquife par l’habitude exercée, & des groffes
maffes fur lefquelles on opère.

Suppofons que dans une petite Ville com-
pofée de trois mille habitans, il s’en trouvera
cent qui donnent à moudre , il ne faut pas
«roire que le Meunier levera chaque fois les
meules pour rendre juite tout ce que Je blé
aura fourni en farine & en son , parce que cetté
manœuvre occafionneroit de la peine & du re-
tard, Il donnera ces deux produits au hafard en
faifant conwibuer l’un pour augmenter l’autre,
en forte qu’indépendamment -des fraudes aux-
quelles pourra donner lien l’ignorance aveugle des
particuliers par rapport aux moutures ; ceux-ci
feront encore expofés à n’avoir du meilleur gran
que des réfukiats médiocres & défectueux.

On ne peut douter d’après certe obfervation y!
qu’il y auroit toujours du bénéfice à vendre son
Blé pour acheter de la farine à la place , gparce
que quand onfait moudre, on ne s’attache pas
à connoître d’une manière pofitive la nature &
la quantité des produits qu'on reçoir, on n’ers
à pas méme*le pouvoir: fans celfe à la difcrétion
