BOULANGER 249
rddition, & j’ai distillé ; il s’annonça d’abord par
un fiflement , un principe volatil incoërcible ;
bientôt une liqueur volatile & gafeuse le raffem-
bla dans le récipiene; je la préfentai à la flamme
d’une bougie, & elle ne prit pas feu.

J'ai pris la même quantité & la même efpèce
- de levain , que j'ai détayé dans fuffifante quantité
d'eau, & que j'ai distillé enfuite à feu nu ; dès
que l’ébullition a été établie dans la cucurbite ,
Jai féparé les premières quatre onces de liqueur
qui avoient palé, & j'ai pourfuivi la distillation
jufqu’à ce que j'euffe encore le double de
fiqueur ; alors je l’ai afrêtée pour examiner mes
deux.produits : le premier étoit un flegme vola-
ül, qui tendoit à devenir fpiritueux & inflam-
mable , s’il est permis de s’exprimer ainfr , il
w’altéroit pas les couleurs bleues des végétaux :
Je fecond produit étoit mmifeÿmem acide ,
rougiffoit la teinture de tourneloi. *

J’ai répété ceue dernière expérience ; mais pour
Ja faire, au Îieu de me fervir d’un levain de tout
point,, c’est-à-dire , dans le plus grand degrêé de
force, j'ai anendu qu’il fut très-aigre pour distil-
Jer; j’ai mis à part le premier produit qui a paffé ,
& l’ayant examiné avec précaution, j'ai obfervé
qu’il étoit [piritueux & inflammable ; le fecond
produit avoic tous les caractères d’un acide.
