426 (LE PARFAIT
Àà leur premier état, s’ils avoient éprouvé unt
fermentation décidée ! a-t-on quelques exemples
d’une substance fermentée qu’on ait fait ainfi
rétrograder à volonté, en lui restituant les
premières propriétés ! *
À cette occasion, nous ferons une remarque
sur la pâte qui à paîfé son apprêt; sans doute ,
- on pourroit venir à bout de la raccommoder
comme les levains, en ajourant du fel pour
modérer la fermentation, ou bien en affoi-
blissant son effet par le baffinage ; mais en
augmentant la maffe par une nouvelle quantité
d’eau & de fafine, l en réfulteroit plus de
pâte que le four ne pourroir contenir, & pen-
dant le temps qu’elle emploiroir à acquérir son
apprêt, l’autre pâte de la fournée fuivante, &
dans faquelle on feroit obligé de faire entrer Ie
surplus, pafferoit-trop vivement & trop promp-
tement à l fermentation, ce qui préjudicieroit
encore très-fenfiblement à la réuffite des four-
nées fuivantes.
Ces raisons que j'abrège, doivent fervir à
- prouver, ‘que quand on a proposé les moyens
de raccommoder la pâte, en reprochant aux
Boulangers, qui dédaignoient de les employer,
* leur léfine ou leur indifférence, on n’avoit
vraitemblablement en vue que le particulier qui
