INTRODUTTION: xxŸ
Enfin, le conduéteur qui .peut fübstituer
en chemin un blé médiocte à un blé de
première quaﬁté. Je recommande encore
an Boulanger les foins qu'il faut prendre
pour empêcher queles grains’ ne subiffent
“ des avaries au marché où on les expole en
-vente, dans les magafins qui les contiennent,
* & far Ja route pendant leur tranfport.
- À ces détails, j'aurois dû jaindre : un
tableau qui pût faire faifir au premier coup
d'œil, par des calculs déterminés, les‘rap—
ports des différentes mesures de grains à
celles de Paris; mais l'ufage a suffsamment
éclairé tous les Commerçans & les Bou-
langers à cet égard : d’ailleurs, la qùalilé
du blé qui- varie chaque année, les oblige
à des combinaisons & à des fpécùiations
nouvelles, qui, d’une récolte à l'autre,
mettent en défaut-les calculs les plus exats,
& rendent presque toujours trompeurs ces
tableaux, quelque satisfaifans qu’ils paroif-
fent-aux yeux & à l’elprit.
L'objet. du fecond Chapitre intérefle
principalemenit.le broïement du blé & f
