BourANCER rés
mouture feptentriomale , la-mouture de Melun ,
la mouture à là Lyonpoile, ne font que des
nuances de la mouture à la groffe, & appro-
chent plus où moins de la môuture à blanc,
connue depuis peu fous le nom de mouture
économique ; mouture qu’on doit regarder au-
jourd'hui comme la perfeétion de l’art du, Meu-
nier, & qui, malgré les détradteurs , n’en a
pas moins-mérité les recherches des. Phyficiens ,
la proteétion du Gouvernement éclairé, & des
encouragemens honorables pour ceux qui le font
* occupés de la répandre. Pour donner la preuve
de ce que nous avançons, il eft nécessaire de
dire un mot fur toutes les mourures , de montrer
les rapports qu'’elles ont entre elles , les défauts
de chacune, & combien l’ast de moudre , per-
fectionné & foigné par-tout , peut rendre de
fervices à l’État & au Public.

De la Monture à la groffe.

La mouture à la groffe elt fans contredit Ia
plus ancienne & la plus généralement pratiquée
dans le royaume : elle confifte à moudre une
feule fois, & à bluter hors du moulin : mais on
peut dire que cette mouture eft encore chez la
plupars de nos habitans de la campagne, dans

‘ Lij
