38 LE PARFAIT

dites du blé, qu’il est bien effentiel de diflin-
guer des gccidens, puifque dans ce dernier cas,
Je grain conferve encore {a forme extérieure ,
£a couleur, & qu’il n’est pas moins propre à la
nutrition. & à la produétion , tandis que dans
}'autre, l eÂ défiguré & incapable de nourrir
& de germer.

ARTICLE V.
Des Maladies du B.

- ON a vu/régnes pendant long-temps , parmi
les Auteurs, beaucoup de confusion relative-
ment à la dénomimation des maladies des grains ,
quoiqu’elles euffent chacune des fymptômes
particuliers, qui auroient dû fervir à établie
plutôe entr’elles une distinétion caractériltique ;
& fi nous poffe‘dons maintenant l'avantage
d’avoir des idées claires, exactes & précifes à
<e fujet, nous les devons aux expériences &
aux obfervations de M." Duhamel & Tillet,
«jui ont débrouillé le cahos , en nous préfentane
dans un ordre facile à être faif, & dans des
termes expreffifs, les diverfes maladies qui af
feCent les grains , à l’instant même où ils ger-
ment. Les excellens Ouvrages qu’ils ont publiés
pour difpofer la terre par les fabours , l’enrichir
par les engrais, préparer les femences, protéger
