BoUIANGER 43s

partie, économife du temps & du bois , indé-

< pendamment qu’en s’épargnant beaucoup dé

peines & de follicitudes qui accompagnent le

chauffage , son pain est conftamment bien cuit
fans jamais être brâle.

Une précaution qu’on ne fauroit trop recom-
mander , & à laquelle ne manquent ‘point les
Boulangers , que les évènemens ont rendu at-
tentifs & circonfpels, c’est de ne jamais le
laiffer furprendre par la pâte; l vaut infiniment
mieux que ce foit Îe four qui attende après la
pâte , que cefle-ci après le four, parce que
fi on est encore à temps pour conferver &
sentretenir la chaleur de- ce dernier , on n’a pas
une reffource femblable au fujet de la pâte,
dont l’apprêt commencé le fufpend & s’arrête
difficilement : ce cas particulier arrivera rare-
ment , if ef vrai, lorfqu’on aura fuivi les
procédés que nous avons indiqués pour' ia
conduite des levains & le travail de la pâte,
c’est-à-dire , en employant toujours de l’eau
plutôt froide que tiède , & Îes autres moyens
conseillés à chaque opération du pétrissage.

On diffingue pluffeurs parties dans le four,
lorfqu’on le conftruit' le chauffage admer éga-
Lement cette diftinétion, la chapelle, le fond ,
Ja bouche & les deux côtés, qu’on nomme ks

Hhÿj
