InrnropuerIiow — xxxx
yme perte de temps , c'eft qu’il revient
encore à un prix fort cher; quand bien
même on auroit eu affaire à un Meunier
adroit & fidèle. On s’éclaire journellement
fur cet objet; les Maifons religieufes où
Ton eft très-farveillant fur tout ce qui peut
intéreffer la fanté & l’économie, prennent
maintenant le parti de renoncer à l’ufage
de fabriquer le pain, pour l'acheter. Le
Boulanger étant plus occupé, fes frais de
cuiffon & de main-d'œuvre feront moins
confidérables , fon pain aura plus de qualité,
& il pourra le vendre à meilleur compte;
car c'eft une chofe facile à prouver, qu’il
faut le concours de plufieurs garçons pour
faire feulement deux fournées, & que l
double de travail ne coûte.pas beaucoup
plus en bras & en bois; il feroit donc très-
avantageux de fixer dans toutes nos villes
de province les Boulangers à un très-
petit nombré.

Si toutes les- méthodes de moudrc ,
pratiquées dans le Royaume , étoient
réduites à vne feule, & que ce fût la

ch
