146 LE PARFAIT

a perfeétion d’une farine que celui qui l’emploie !
auffs les Boulangers propriétaires de moulins, &
ceux qui font le commerce des farines , favent-ils
tirer un parti plus avantageux du blé pour la
fabrication du pain.

Quelque perfuadé que foit Ie Boulanger , des
talens du Meunier , l ne peut & ne doit fe
difpenfer cependant de veiller fans ceffe fur fon
travail, parce que s’il furvient des pertes & des
défauts dans la mouture, c’eft toujours lui qui
les éprouve , & que fi l’ouvrage eft bien ou mal
fait, le Meunier n’en retre pas Moins le prix
çonvenu ; il eft donc de fon intérêt de bien
connoître le moulin & le Mepnier qui le conduit.

- Une farine trop fine, ou celle qui ne Pelt pas
faffifamment, auront même effet, c’eft-à-dire,
qu'elles n’abforberont pas alfez d’eau davs le
Péuiü'ags, d'où il s’enfuivra nécessairement une
diminution dans le produit en pain.

- Nous ne nous propofons nullement de parler
ici du mécanifme des moulins & de toutes les
Ppièces qui compolènt ces induftrieufes & grandes
machines, Le Manuel du Meunier, le Traité
de la mouture économique , publié par M.
Peguillet, ainf que l’Art du Boulanger, par
M. Malouin , offriront à ceux qui voudront
avoir une connaillance plus exacte & plus étendue
