284 LE PARFAIT
double, afin que le levain ne dépaîte les bords,
ne le defsèche & ne coule : il faut encore que
- da corbeille foit bien sèche & parfaitement pro-
pre , la grauer, même, quand il sy est formé
une croûte, qui, le moifissant, pourroit altérer
Jes levains.

En général, on peur établir, qu’un levain
a été bien préparé , & qu’il est au degré
conyenable pour être employé , lorsque pen-
dant son apprêt il a acquis environ le double
de son volume, qu’il est bombé vers le centre,
qu’en appuyant doucement sur la surface liffe,
Îl repoulle légèrement la main qui le preffe,
qu'en le verfant dans le pétrin, il conserve la
forme, & nage sur l’eau, qu’en l’ouvrant
exhale une odeur vineulé , agréable, & qu’en
le délayant enfin, il ait encore de la ténacité
& un état favonneux. Mais il est temps de dire
comment on procède à la préparation des dif-
férens levains. ;

De la Fontaine.

On appelle en Boulangerie Ia fentaine, une
efpèce de retranchement qu’on pratique à une
des extrémités du pétrin , avec de la farine
amoncelée , foulée & élevée en forme de coffre,
deflinée À retenir l'eau & la pâte qu’on y
