zo ZE PARFAIT

Enexaminant à la simple vue lintérieur d'urf
grain de Blé » Îl préfente une matière blanche
& farineufe qui paroît homogène ; mais dès
qu’on e foumet au microfcope fous différens
éms, coupé (ran[‘verf.ﬂemem, longitudinale-
ment, enfin écrafé groffièrement, on y diftingue
d’une manière affez fenfible, les différentes par-
ties conftiuantes, par la placé que chacune
Occupe dans Îe gram. L’écorce qui forme
plufieurs couches ou membranes , s’aperçoit
d’abord, on obferve enluite une matière jau-,
nâtre, tranfparente, fituée immédiatement fous,
ceue écorce, qui le prolonge jufqu’au centre
du grain , & forme des cellules à peu-près
comme la pellicule d’une grenade 3 après cette,
matière jaunâtre, il paroît une maffe blanche
‘rempli de points brillans & criftallins : l’expé-
xience prouvera enfuite de quelle nature font ces
dxffcremes fubftances.

Le blé qu’on regardoit autrefois comme un
être ﬁmple, est donc de tous les grains qui
fervent à notre nourriture, celui qui con-
tlent un plus grand nombre de fubftances ,
ce qui lui donne la fupériori(é qu’il a fur les
autres farineux emplayes à la fabrication du
Ealn en forte que maintenant il e poffible de.
le dÿﬁmr, indépendamment du germe, un,
