 

BourANGER " s5
meïlleures méthodes ne foient pas füivies dans
toutes les provinces, il: l'est bien davantage, que
ces diverfes méthodes Ne foient pas réciproque-
ment connues. -

Toutes les années ne fourniffent pas égale-
ment des grains propres à être conservés : il y
a des blés dont on a bien de la peine à venir
à bout en les foignant & en employant Ies*
différens moyens dont nous allons parler. II y
ena d’autres au contraire auxquels il est presque
inutile de rien faire pour les garder : la faison
leur à été tellement favorable, qu’ilfs fupportent
impunément toutes les viciffitudes, & -femblent
braver la durée des temps sans s’alrérer. L’hif-
toire fait mention de plusieurs exemples de
blés qui f font trouvés bons au hout .de
trente ans, sans qu’on pût apercevoir de traces
d'aucune préparation. On fait qu’en 1744, le
Roï & la famille Royale goûtèrent du pain qui
avoit été fabriqué avec un blé que l’on conserve
dans la citadelle de Metz depuis deux fiècles ;
phénomène qui dépend peut—Être autant ‘de la
nature du blé, que des endroits dans lesquels
on l’a ferré.

Avant de fonger aux moyens de conserver
de blé, il faut nécessairement s’informer des cir-
<onitances particulières -qui ont. accompagné

D üj
