'gro LE PARFAIT

dans le fond avec la pelle pour l'examiner ;
alors on le preffe par le côté où il y a une
baifure ; on le frappe du bout du doigt ployé,
& on Îe porte à la balance; fi ia mie a du reffort
& qu’elle foit élaftique, fi la croûte eft fonore;
enfin, fi le paîn a perdu prefque tout l’excédant
du poids qu’on y ajoute en pâtre, on peut être
affuré que la cuiffon eft parfaire.

La cuiffon du pain eft comme la fermentation
de la pâte , elle demande un certain temps pour
s'opérer convenablement ; un four qui ne feroie

“ pas affez chaud defsècheroit le pain fans le
cuire ; trop chaud , au contraire , if brôleroit ia
fürface, & l’intérieur feroit gras; mais en gé-
néral il vaut mieux que le pain foit trop cuit
que trop peu, & fe Boulanger qui pour retenir
P’eau dans la pâte , la feroit faifir trop prompte-
ment au four, feroit auffi répréhenfible que
celui qui vendroit à un poids éloigné du déchet
que les circonftances peuvent occafionner.

ArTiCLE VI
Du Défournement.

TIRER Îes pains du four, feroit une opé-
ration extrêmement facile dans fon exécution ,
#'ils étoient tous de la même grandeur, compofés
