=10 LE PARFAIF

de la moisson précédente extrêmement fécs , t
convient de mêler Ieurs farines , quel que foit le
pays d'où elles proviennemt, afin de les mieux
conferver, & de faciliter leur travail au pétrin :
fouvent enfin une farine , fans Être altérée, peut
néanmoins avoir perdu , par la vétulté, fes parties
favoureufes. Le moyen de les lui reftituer confifte
à méêler avec elle la farine d’un blé nouveau qui
partage le goût de fruit, dans lequel réfide
l’agrément du pain. Ainfi le mélange des farines
eft indiqué par la néceflité de donner à quelques-
unes ce qu’elles n’ont pas en proportion fuffi-
fante, & de former par-là un tout approchane
de la meilleure farine. Le Boufanger ne fauroit
donc être trop attemif à Ja qualité des blés qu’it
achette & qu’il emploie, à la nature de leurs
farines & au bon choix qu’il doit en faire.

Heft bien effentiel fur-tout de ne pas attendre,
pour mélanger les. farines, l'inftans où l'on va
les foumettre à la fermentation panaire ; les
corps folides , quand ils fe trouvent auffi atté-
nués , auifi divifés qu'eft la farine, peuvent être
comparés en quelque forte aux fluides , dont Îes
mofécules fe pénètrent, fe combinent & s’iden-
tifient au point de ne ‘plus former infenfible-
ment qu’une fubltance tout-à-fait homogène ;
c’eft ainfi que Je vin bu à l'inftane de fon
