BovrdN6ER 341

permettre de pétrir à un bout, & de préparer Ies
fevains à l’autre bout, en forte que fouvent
ces deux opérations fe nuifent & {e confondent.
Un pétrin de douze pieds eft d’une grandeur
honnête pour travailler dans fes deux extrémités.

Une forme plus cammode de pétrin, & que
l’on devroit préférer à celle du carré-long, c’eft
la forme demi-cylindrique, ou celle d’un ton-
meau qu'on auroit coupé par la moitié dans
toute la longueur, on y remue plus aitément
Ja pâte, elle s’y trouve mieux raffemblée , &
facilite davantage les bras du pétriffeur qui fa-
tigue beaucoup moins ; d’ailleurs, on nétoye
plus exaétement ce meuble ; ce qui eft un
très-grand avantage ; car, on ne fauroit être trop
aventif à “entretenir le pétrin dans la plus
grande propreté.

Le pétrin eft encore connu fous le nom de
moie ou de fuche, on doit Je faire du bois le
plus dur & e moins poreux , tels que le noyer
& le cormier : le pétrin dont on fe fert à Paris,
a précifément la forme d’un tombeau ; mais
cette forme, je fe répète , eft la moins com-
mode, outre qu’elle ne réunit pas les avantages
du demi-cylindre-dont nous venons de parler ,
elle a encore Finconvénient de permettre à
P’ean de féjourner dans les angles ; de diffoudre

Xj
