24 LE PARFAIT

fabrication du pain à l’excellence duquel elle
concourt davantage qu’à la vertu alimentaire :
elle le diffour dans l’eau froide par le frorement,
& plus aifément dans le vinaigre ; mais les
acides minéraux ne paroiffent pas l’attaquer :
elle e putréfie rapidement à Pair chaud, & pafle
à l’aigie au contraire quand ül fait froid ; elle
donne par l’analyle à feu nu, des produits
femblables à ceux d’une fubltance animale ,
beaucoup d’huile & d’alkali volatil , très-peu
de réfidu.

La fubftance glutineufe est Ia matière la plus
dure du grain ; elle le broie difficilement, en-
vironne Îa partie farineufe, devient pour elle un
abri contre l’aétion de. certains corps extérieurs
& rend le blé capable de réfifter Iong-temps
aux efforts de la trompe des infeétes & de la
piqûre des vers. Enfin , d’après les expériences
que j’ai faites fur certe fubftance , & les diffé-
rens phénomènes qu’elle a préfentés, étant
traitée avec les diffolyans aqueux , fpiritueux,
huileux & acides ; j’ai cru qu’on pouvoit [a re-
garder comme une efpèce de gomme-réfine par-
ticulière, fur laquelle nous reviendrons fouvent,
parce que les effets dans [a panification doivent
en rendre la connoiffance indifpenfable au Bou-
langer imelligent , qui ne parviendra jamais à

;
