“
T12 LE PARFAIT

donneroient les ouvertures pratiquées aux ex-
. trémités du magafin, le blé ne contradteroie
pas une odeur capable d’allécher le charançon,
& le froid empécheroit son féjour & fà mult-
plication : on auroit foin que les portes & les
fenêtres fuifent hermétiquement fermées, afin
que les chats, les rats, les fouris & les infeétes
n’y entrent point à cause des dégâts qu’ils occa-
sionnent & des mauvaifes qualités que feurs
émanations peuvént communiquer au hlé.

Un défaut effentiel qui règne dans tes. ma-
gafins à blé, & dont on ne fauroit trop faire
voir le danger, c’est que quand on travaille &
que l’on remue le grain, les croifées & même
les portes demeurént toufours ouvertes, ce qui
d’une part favori(e l’introduétion de l’air humide
quand ii pleut, & de l’autre ces papillons que
l'on aperçoir dans tes chaleurs de l'automne
voltiger au déclin du jour auprès des éenêtres :
ce n’est que par ces ouvertures qu’ils entrent &
arrivent au tas de blé pour y dépofer leurs œufs, *
d'où naiffent des infectes connus sous le nom
de teigne ou de ver à blé : ces infedtes fomt un
tort infini dans le grenier, donnent au grain une

/ odeur de ver qui e conserve dans les farines,,

comme dans le païn qu’on en prépare.
Les doubles croifées que nous avons proposé
d’adapter
