hdo LE PARFAIT

graiffés ; la farine qui en proviendra fera plus
abondante , plus parfaite; enfin elle le confer-
vera infiniment mieux, boira davantage d’eau
au pétriflage, & donnera par conféquent une
Quantité plus confidérable de pain , & de. meil-
leure qualité.

Les blés , fans avoir été foumis à l’étuve,
peuvent avoir acquis une féchereffe précieufe
pour la qualité du pain qu’on en prépare, mais
préjudiciable à leur produit : en forte qu’envoyés
trop fecs à la mourure, ils ne feroient pas non
plus exempts de quelques inconvéniens ; il eft
Vrai qu’alors Tes préçautions qu’ils exigent ,
font abfolument oppolées à celles que nous
avons indiquées pour achever la maturité ; le
blé trop fec s’écrafe plus aifément qu’on ne
voudroit, une partie de Técorce le réduit en
poudre fine fous les meules , & paîle à travers
les biuteaux les plus ferrés, ce qui altère la
blancheur de la farine, & occafionne un déchet
marqué, foit à la mouture , foit dans le tranfport, |

- foit enfin lorfqu'on l’emploie ; il faue donc refti-
tuer à ces blés trop fecs la portion d’humidité
que ceux qui fons trop nouveaux ou mouüllés |
ont par furabondance.

Comme les blés ont besoin , pour être moulus |
dans le meilleur état , d’avoir un vinge-quatième
