312 TE PARFAIT
du fevain, & le pain ne manque jamais d’avoie
une faveur aigrelette très-marquée.

Ainfi la perfeclion du levain & fes bons effets
fur fa pâte, dépendent aurant du choix de ia
matière qui Je conflitue, que des règles que
Pon fuit dans fa préparation & dans fon emploi.
Que les Boulangers oublient donc leurs anciens
proverbes, & renoncent à leur routine, pour fe
pénétrer de ceue vérité. Grands levains jeunes,
dans prefque tous les temps & pour les farines de
Prefque tous les blés. Levains forts dans les grands
Froids &" pour les farines iendres où humides ;
jamais levains vieux en aucune faifon & pour quelque
efpèce de fürines que ce puife être. V'érité que les
Maîtres ne doivent pas fe laffer de répéter à
Jeurs apprentifs , comme les maximes fondamen-
tales de l’Art, & qui pourroient être infcrites
dans toures les Boulangeries, pour rappeler es
Vrais principes.

Nous avons parconru fuffifamment îes diffé-.
Tens détails relaüfs aux levains ; favoir, leur
nature, leur préparation , leur proportion daris
1e pétrifage, leur renouvellement & la manière
de les raccommoder ; chacune de ces opéra-
tions auroit même mérité d’être traitée dans
autant d'articles {éparés ; mais pour éviter les
répédtions , je me fuis borné aux pounts prin-
