408 XE PARFAIT

‘& de leur apprêt; on a infiniment moins ‘de
peine à travailler la pâte, elle ne rete pas auffi
long-temps à fermenter, &c. Mai_s les inconvé-
niens qui réfultent après cela de ces prétendus
avantages* font bien plus grands que les légers
embarras qu’on veut s’épargner, c’eft affuré-
ment-là le cas de dire, Æ remède efl pire que le
mal. Je prie qu’on me pardonne, f je reviens
fouvent fur le même objet; je defirerois pou-
voir faire renoncer à un ufage qui nuit direéte-
ment à la perfeétion de la Boulangerie.
Quand on pétrit fur levure, on prépare son
Jevain peu de tempé avant de faire la pâte , c'e
une demi-heure environ en été; mais on ob-
ferve qu’il ne faut jamais employer l’ean dans
l’état froid, ni beaucoup de farine pour cela;
on prend une livre de levure qui eft la quantité
nécessaire pour une fournée; on en mêle a
moitié avec quelques livres de farine & on en
forme une pâte molle qu’on laiffe dans le pétrin y
à moins que fe chaud ou le froid, {a force ou la
foibleffe de la'levure ne déterminent à porter ce
Jevain fur fe four ou à Pair : on pétrit enfuite ,
en ajourant le reftant de la levure qui fe par-
tage quelquefois dans la délayure & dans le
baflinage : on travaille moins la pâte , & malgré
cela , elle el beaucoup moins de temps à
