BOUIANGER 507
pareils pour obtenir une cuiffon complette : mais
es pains fe fuccédant les uns aux autres , on ne
peut déranger les premiers fans déplacer les
feconds, & ainfi de fuite.

L'enfournement achevé, il ne faut pas oublier,
avant de placer le bouchoir, de jeter un regard
rapide fur tous fes pains, & principalement fur
ceux qui font dans le fond, les premiers mis au
four ; parce que la couleur qu’ils ont déjà acquife
fuffit pour annoncer'quelle fera la durée de la
cuiffon & du temps que le four reftera fermé;
c’eft environ une heure & demie pour les plus
gros pains ; une heure pour ceux de quatre livres,
& une demi-heure pour les pains d’une livre &
moins. La pâte de farine blanche ou de blé fec,
revêche & glutineux , eft beaucoup moins longue
à cuire que celle des farines bifes & des blés
tendres, humides ou récemment moutus.

Nous avons déjà bâmé. cete pratique que
fuivent beaucoup de Boulangers qui laiffem: à ;
1a bouche du four de la braile, quelquefois des
difons en feu & fouvent des allumes ,, dans
l'intention d’éclairer le four, d’y maintenir la cha-
leur & de relever la couleur des pains ; on ajoute
même dans quelques endroits , pour produire
plus efficacement ce dernier effet, du son tur
da braife, afin d’occafionner de la flamme ; mais
