624 * LE PARFAIT

cifconftances fur fefquelles la volonté , l’atters-
tion & la probité n’ont aucune influence.

On juge bien d’après les difficultés infüur-
montables qui s’oppofent à ce que le pain pèfe
conftamment fon poids au fortir du four, &
Quand il eft parfaitement refroidi, combien on
« été expofé à faire des faifies & appliquer des
amendes injuftement , en mettant toujours fur
le compte du Boulanger fa mal-adreffe & l’in-
conduite des garçons, en e rendant refponfable
des variations de l’atmofphère, de l’inégalité des
matières, de laction inconflante du feu : com-
bien de fois n’eft-il pas arrivé que le pefeur,
pour nuire à fon Maître, a fouftrait par hu-
meur l’excédant en pâte de quelques pains ! cette
coutume bizarre & contradictoire qui affervit le
Boulanger à tenir des balances dans fa boutique,
& à ne pas s’en fervir pour vendre fon pain,
n’a-t-elle pas-fourni quelquefois des armes à la
paffion ! on a des exemples qu’if y a eu des
gens qui ont fait fécher devant le feu du pain
Taffis pour augmenter fon déchet, & lui donner
une apparence de nouveauté , afin de s’en faire
enfuite un moyen de plainte pour affouvir leur
haine.

Les Marchands de mauvaife foi, il eft vrai,
pourroient fans doute fe prévaloir & fe faire un

titre
