BOULANGER 477

voir son four démoli, le temps s’écouler en
foupirs & en difpute avec les ouvriers oififs,
qui attendent après [eur maître pour commencer.
Enfin, celui-ci arrive tard, souvent ivre &
Încapable de diriger le travail :- cependant la
befogne le fait tant bien que mai, & il en
réfuite que toutes les précautions du Boulanger
ont été infruétueules, que le four est achevé
trop tard & sans solidité, qu’on manque de temps
pour le ressuier & le bien cuire, que les fournées
font gâtées, & qu'il n’est pas encore possible
d’avoir le pain à l’heure de la vente : heureux
s'il ne faut pas recommencer l’ouvrage Je len-
demnain ! ‘ ,

Pour prévenir un inconvénient f ficheux
dans une circonstance aussi critique, if feroït
& defirer que la conduite & l’exactitude du
fournier suffent bien connues : pourquoi ne le
retiendroit-on pas à coucher à la Boulangerie,
en satisfaisant tme partie de son penchant pour
le fixer auprès du four, qu’on:ne devroit pas
démolir. sans. qu’il n’y füt préfent! Quel que
foit d’ailleurs le fournier, le Boulanger ne doit
pas le perdre de vue, parce qu’étant toujours
également payé, le travail le  moins. solide est
pour lui Je plus avantageux :.il arrive souvent
que Je: fournier ne faisant pas venir assez. de
