INTRODUETION: v

pour porter ces Arts au degré de perfection
que la plupart ont atteint aujourd'hui,

L'histoire de la Boulangerie est fort
ebfcure : fi l'on en croit quelques Philo-
fophes de l'antiquité, la converfien du
bléen pain, aété indiquée par la manière
dont on en uf d’abord : fuivant leur opinion
généralement adoptée, on commença, par
manger les grains entiers & cruds, à fin£
tar des autres végétaux : les phénomènes
de la maflication donnèrent fieu ensuite
aux différens changemens qu’ils subirent ;
Je broiement des dents fit fonger aux
pilons & aux meules ; la réunion de la
substance farineuse en petite maffe par le
mélange de la falive devint le modèle de
k pâte. Mais le levain, cette matière .
adtuellement en mouvement qu’on intro-
duit à la faveur de l’eau dans la farine
pour la faire fermenter plus promptement,
a-t-il été également enfeigné par la Nature,
c'est ce qu’il paroît difficile d'imaginer !
nous n'avons du moins sur la découverte
que des conjeétures fort vagues.

aij
