BovrANcEx 735
Peau, pendant la route , accompagnée de.chaleur
& d’orages , toutes ces circonftances réunies-
peuvent fingulièrement détériorer le blé. Com-
bien n’en a-t-on pas vu qui étoit de la meilleure-
qualité à fon départ, arriver. échauffé & Êermé !

Si l’on manque de fâcs & de bateaux cou-
verts, le blé alors eft tranfporté en grenier, &-
expofé pendant tout le trajet, à toutes Îes injures
du temps : il conviendroit dans ce cas, au Îieu-
d’employer des fous-traits, formés de claies ou
de paîlle qui ne garantiffent pas de. l’humidité,
& occafionnent beaucoup de décher , d’établir
an fond du bateau. une petite charpente de vo-
ﬁge qui remédieroït à ces inconvéniens , ox
LaifTeroitau milieu & autour du bateau un efpace-
vide, on éleyerolt au-deffus une corde tendue
fur des chevalets pour y mettre une banne , qui ;
recouvrant bien le bateau , feroit étendue . de
mmanière à lailfer l’eau dans les efpaces vides ,
d’où elle pouroit être vidée, comme on vide
celle qui entre narurellement.

Pourquoi donc ne prendroit-on pas pour Îe
blé les mêmes précautions que l’on emploie
pour mettre le fel & la chaux à P’abri de l’eau
pendant leur tranfport! on a vu des maffes de
fel refoures en liqueur : on a'vu des pierres à
chaux s’effleurir, fe converür en pouflière, &

1 ÿj
