172 Ï]E PARFAIT

La mouture méridionale est donc femblable
à la mouture à la groffe, qui fait à peu-près la
même chose, mais elle a deux défauts essentiels ;
le premier, d’échauffer la farine ; le fecond ,
de l’expofer à prendre de l’odeur & de la cou-
leur pendant son féjour avec le son. Cette cir-
conitance bien observée par M. Brocq, l’avoit
engagé, il y à une quinzaine d'années, à mon-
trer les inconvéniens d’une pareille mouture ,
& les avantages de la mouture économique ; ce
ne fut qu’après des eflais de comparaison variés
& multipliés, qu’il parvint à faire adopter la
mouture à blanc qu’il propofoit,

Si l’on renonçoit à l’habitude dans laquells
on est de lailfer féjourner le son dans les farines
qui réfultent des moulins de Nérac, de Moffac ;
& qu’au lieu de le borner à ne reürer que lj
farine dite de blé, on fit remoudre les gruaux
pour y méêler ensuite les farines qu’on en ob-
tiendroit ; le mélange feroit plus beau, plus fec ,
plus susceptible de f conserver fong-temps ,
plus propre à être exporté, & donneroit un
pain meilleur, moins cher & plus favoureux ;
les farines qu’on prépare dans ces fameuses ma- ‘
nufactures, n’acquerront jamais le plus grand
degré de perfection dont elles font susceptibles,
qu’au moyen de la mouture économique.
