BOULANGER 407

La pâte molle dans laquelfe on introduit de
la levure en même temps que du levain, de-
mande de ce dernier environ le tiers en hiver &
le quart-en été, avec une demi-livre de levure
au plus dans l’une & P’autre faifop; *mais alors
on peut le difpenfer de battre la pâte, parce
que la levure tient à peu-près lleu de cette
opération , & que d’ailieurs les différens mou-
vemens qu’on donne à la pâte, fur-tout en été,
peuvent l’échauffer au point de n’avoir pas le
temps d’attendre que Îe four foit prêt.

Le levain n’a prefque jamais besoin d’être
aidé par la levure, il fuffit de lui donner un peu
plus de force, d’en augmenter la dofe & d’ex-
pofer la pâte dans un lieu chaud pour produire
dans tous fes temps de l'année le même effet :
Ja levure colore la pâte, & tout en donnant
de la légèreté au pain , elle ôte à cet aliment
fon bon goût & la grande blancheur.

La levure employée comme levain eft encore
bien plus abufive, puifqu’il faut en mettre une
plus grande quamité pour la fournée, & que
fon effet prompt & deftrudteur n’eft pas tem-
péré par celui du levain, dont la marche eft
plus lente & plus certaine. On évite , dit-on ,
par ce moyen , fes embarras de la longue pré-
paration des fevains , de leur renouvellement

Cciv
