BoUIrANGER . 6t

Lon état. Mais l’expérience fuffit pour -prouver
Forilité des grandes & des petites meules, &
combien il'feroir intéreffant qu'on adopiât &
qu'on fuivit par-tout une méthode qui offre de
fi grands avantages. ;

Le blé est encore dans la grange , mais
senfermé dans l’épi, il faut l’en féparer pour
le vendre ou l’employer : s’il étoit question
d'expofer ici les différentes préparations qu’on
dois faire subir au blé ,, féparé de l’épi par le
fléau, de la menue paille par le van, & des
demences élrangères par le crible , on ne pour-
roit pas le difpenfer de parler des attentions
qu'on doit: apporter avant de meutre le blé en
réferve, pour empêcher qu’il ne contracte quel-
que mauvaife qualité ; il feroit en même temps
indifpenfable de remonter aux méthodes prati=
quées autrefois , afin de faire valoir les avantages
de celles qu’on y a substituées dans la pluparz
de nos provinces; mais cet historique , qui exi-
geroit beauconp de détail, nous mèneroit trop.
Loin, il fuffit d'obferver que l’état où le vouve
le grain , l’ufage auquel on le destine , le temps
où l’on a réfolu de s’en férvir, indiquent ordi-
nairement l’efpèce de moyen propre à employer
pour conferver le blé,

La méthode la plus univerfellement connue
