BOULANGER 567

qui en réfuite est callante & plus courte que
celle du feigle ; d’où il est aifé de conclure
qu’elle ne peut fournir un pain bien levé,

Pour tirer le meilleur parti de l’orge , il faue
éloigner d’abord la meule courame, afin de
concaffer seulement le grain & féparer tout le
fon; l’orge ainf mondé demande d’être converti
en farine comme les gruaux ; on en obtient
plusieurs farines, qui, mélangées ou employées
à part, font toutes de nature à durcir, étant
combinées avec l’eau & mifes en boulette. On
remarque que cette boulette est encore plus
courte que celle de feïgle.

Il faut, pour préparer le pain d’orge, em-
ployer un. levain de chef plus fort, le renou-
veler au moins deux fois , en obfervant de
tenir la pâte moins fgme, & qu'elle le trouve
dans ia proportion de la moitié de la farine qu’on
e deffein de transformer en pain : parvenue au
pétrissage, la pâte doit être bien travaillée, en-
fuite la baffiner, c’est-à-dire, y répandre de
l’eau après qu’elle est faite; certe opération à
laquelle nous auribuons un très-grand effet,
unit davantage les parties les plus groflières de
la farine, donne à la pâte autant de liaison &
de vifcofité qu’elle est susceptible d’en prendre,,
facilite l’action du levain , & met la pête dans

Nn iv
