624 * LE PARFAIT

cifconstances sur fesquelles la volonté, l’atters-
tion & la probité n’ont aucune influence.

On juge bien d’après les difficultés infüur-
montables qui s’oppofent à ce que le pain pèfe
constamment son poids au fortir du four, &
Quand il est parfaitement refroidi, combien on
« été exposé à faire des faifies & appliquer des
amendes injustement, en mettant toujours sur
le compte du Boulanger la mal-adresse & l’in-
conduite des garçons, en e rendant responfable
des variations de l’atmosphère, de l’inégalité des
matières, de laction inconflante du feu : com-
bien de fois n’est-il pas arrivé que le pefeur,
pour nuire à son Maître, a soustrait par hu-
meur l’excédant en pâte de quelques pains ! cette
coutume bizarre & contradictoire qui affervit le
Boulanger à tenir des balances dans la boutique,
& à ne pas s’en fervir pour vendre son pain,
n’a-t-elle pas-fourni quelquefois des armes à la
passion ! on a des exemples qu’if y a eu des
gens qui ont fait fécher devant le feu du pain
Tassis pour augmenter son déchet, & lui donner
une apparence de nouveauté, afin de s’en faire
ensuite un moyen de plainte pour assouvir leur
haine.

Les Marchands de mauvaife foi, il est vrai,
pourroient sans doute le prévaloir & le faire un

titre
