222 LE PARFAIT

prenant une farine pour l’autre : toutes ces raisons
doivent engager les Boulangers à faire eux-
mêmes les mélanges , & fur-tout à prendre leur
précaution/d’avance pour remplir plus complè-
tement feurs vues.

Le Boulanger , pour s’affurer de plus en plus
de la qualité de fes farmes & des différemes
proportians qu’exige leur mélange, doit tour
jours avoir en réferve une certaine quantité de
chaque efpèce de farine, dont il a coutume de
{e fervir , qu'il tiendra renfermée dans des vafes
de verre numérotés, & fur lefquels feroient
infcrits la qualité , la patrie & le prix du bié ,
l'efpèce de farine & la quaniité qu’il en a ob-
tenue s’il l'a fait moudre , combien cette farine
abforbe d’eau, contient de matière gluiineufe ,
& fournit de pain. Cet objet de comparaison
qui pourroit être renouvelé chaque année , lui
ferviroit continuellement de bouffole dans fes
moutures , dans fes mélanges , dans fon travaib,
en même temps qu’il deviendroit contre le
Meunier une preuve qu’il auroit mal moulu ou
retenu quelque chofe fur les produits.

Avant de quitter l’article des mélanges , je
crois qu’il ef nécessaire d’obferver que les
dernières farines bifes qu’on obrient d’un blé
quelconque par la mounwe écononique, ne
