BOULANGER 283

un état trop prêt, étoit l’unique caufe de Fim-
perfeétion du pain qu’on fabriquoit en Anjou,
où il avoit été exprès examiner la fabrication , à
Chartres & Orléans, &c. li faut donc, maigré
Päflujétiffement qui affeéte notre fenfibilité, que
les Boulangers le foumettent à la néceffité
génanté de rafraîchir les levains au moins -
1rois fois. ;

Il eft indifférent de remuer le fevain quelques
inftans après qu’il a été préparé ; mais une fois
placé dans lendroit où il doit s’apprêter, l ne
faut plus y toucher : autrement on troubleroit.
& on interromproit la fermentation ; il n’ac-
querroit pas le volume & l’étar qu’on defire.
Si des circonftances particulières obligent de le
changer d’un lieu dans un autre, foit pour re-
tarder , foit pour accélérer son apprêt, il eft
nécessaire d’enfever la corbeille qui le contient
avec beaucoup de ménagement, la faire pbrter ,
Æ elle eft lourde, par deux perfonnes, dans la
crainte ‘qu’elle ne foit ballotée en chemin, &
que s’ouvrant à la furface , il ne s’exhale une
vapeur inviﬁble qui produit le gonflement ,
conftitue les propriétés fpiritueufes,, & toute la
force des'levains. La corbeille dans laquelle
on met la pâte à fermenter , doit être beaucoup
plus hauce que large, & d'une capacité au moins
