Bovrincen sig
quefeis nuifibie dans les blés noûveaux pro-
venus d’années froides , fe combine avec fes
principes , perd fa volatilité & £a qualité délétére ;
d’où il réfulte que le grain a refué & perdu fon
feu : mais ce n’elt pas ainfi qu’on peut vendre
& employer le blé. À mefure qu’il fe sèche #
devient plus propre à céder aux coups redoublés
du fléau, qui doit l’arracher de la prifon où ia
Nature l’a renfermé : libre alors de son enve-
Joppe , mais confondu avec elle & beaucoup
de femences étrangères qui ont crû dans fe
même champ , le van & les différens cribles font
les inftrumens employés pour l’en féparer.

Dès qu’une fois le bié eft récolté, battu,
vanné & criblé, il pafte affez ordinairement en
d’autres mains : femblable à ces nourriffons qu’on
arrache des bras de celles qui les ont alfaités au
moment où ils vont être fevrés, ce n’elt plus
celui qui l'a femé & recueilli qui le conferve,
ce font fes propriétaires ou des marchands qui
l’enmagafinent , le tranfportent & Je vendent.
Avec quelle rapidité ce préfemt que la Provi-
dence accorde fi fouvent dans le meilleur état ,
ne perd-il pas de (es bons effets par leur cupidicé
ou par l’inattention & l’ignorance des hommes à
qui on en confie fa garde ! que de foins avant de
mettre le blé en réferve, pour empêcher qu’il

Kkiv
