BOULANGCER 353

Perdu3 à permettre que le pain retienne plus
d'eau*, foit plus léger, plus abondant : ces
différens effets obfervés par M. Malouin qui
les a décrits dans son Art du Boulanger, m’ont
paru mériter d'être rappelés ict; & pour tâcher
de les rendre plus inteiligibies , je vais citer
en abrégé ce que cet Auteur a dit de plus
pofitif au füjet du fel : les hommes qui écrivent
dans des vues aufst Touables, mérient d’être
avertis & non critiqués.

M. Malouin prétend que le fel-perfettionne
le pain, en développant & en augmentam les
qualités de cet aliment; que le fef étant diffous
dans l'eau, ce fluide pénètre plus intimément
la farine, & s’y incorpore mieux, ce qui faie
Qu’avec la même quantité de farine, on ob-
tient davantage de pain, lorsqu'on y met du
del que quand il n’y en a point ; que le fel
ne change rien à la dofe de levain naturel qu’on
doit employer ; qu’en outre, Ie pain eÂ de
meilleur goût , plus léger, & le conserve plus
long-temps : telles fom: les propositions géné-
rales que M. Malouin érablit sur les effets du
{el dans la composition du pain; mais on verra
par la fuite f les chofes ne pardiflent pas le
paffer toujours ainf:.

Lor(qu’on jette du fl en difolution sur üne -

z
