114 LE PARFAIT
ArTICLE IX
Du choix du BE

Nous avons observé précédemment, que
les accidens qui arrivaïiene au blé pendant la
végétation, n’apportoient aucuns dérangemens
ans les parties organiques : nous ajouterons ici
que le foi, l’exposition & la culwre, n’infueut
pas davancage sur la forme extérieure & les
qualités essentielles de ce grain. On remarque
en effar, que les blés des contrées les plus
opposées, comme des pays ies plus rapprochés ,
ne diffèrent entre eux que par des nuances
perceptibles féulement pour ceux habitués à
. voir & à trafiquer cette semence ; car aux yeux
du vulgaire, tôutes les variétés de hié s’éva-
mouiffenr ; l n’y à tout au plus que le volume
qui les frappe. Mais comme souvent les alimens
buisent plus par le défaur de qualité que par
feurs espèces, i! convient de danner les carac+
tères généraux qui appartiennent au hlé, quels
font ceux ensuite qui diflinguent le territoiræ
d'où f provient, & enfin le degré de banté
qu’il pofsède. ;

Le blé à qui fl’on a donné le nom de fm.mt
par excellence, est la semence d’une plante de
