194- LE PARFAIT

fidérant l’are de moudre sous les différens points
de vue les plus essentiels, ils les remplissent
tous complètement : le parfait nettoiement des
grains, Ia blancheur & Ia quantité des farines
qu’on en retire, la fécheresse & la légèreté
des fons.

Nous avons déjà fait remarquer que [a mou-
ture économique n’étoit pas par-tout au degré
de perfection où elle pouvoit être, que cela
dépendoit non-seulement de l’elpèce & de la
pofiion du moulin, de la nauwe des meules,
de la manière de les rhabiller & de la mouture
des gruaux, mais enéore du talent du Meunier
dont'les -connoissances avoient quelquefois la
faculi_é de remédier à des vices locaux de mou-
ture. Le :meilleur moulin économique ne doit
faire que vingt-quatre à trente fétiers du pre-
mier coup dans l'espace de vingt-quatse heures,
dfin que la farine dite de blé qui en résultera,
forme, si les bluteaux font proportionnés ;
environ ja'moitié du produit.

C’est ordinairement d’après cette division
exacte que le Meunier, & le Boulanger instruits
jugent de la perfection du mouldge : car si le
produit dont il vient d'être question est très-
inférieur, ils font.asurés que la mowure étoit
top ronde, & qu'il est resté par conféquent

