282 LE PARFAIT
chaude, moins de farine, une pâte-molle &
pes travaillée.

Ces réflexions me paroiffoient d'ausam mieux
fondées, que je m’étois affuré en différenes
circonftances, qu’avec un feul levain, comme
ie viens de le dire, on pourroit faire de très-
beau pain , cependant avant de prononcer à.ce
füjet, je voulus confulter M. Brocq pour favoir
fi cette économie de remps & de peînes n'en-
traîneroit pas dans d’autres inconvéniens que je
m’apercevois pas. Il convint avec moi ‘qu’à
Ja vérité , le levain réfultant d’une feule pré-
paration bien dirigée pouvoit procurer l’effet
des levains rafraîchis ; mais il m’obje(la en
même temps , que la diftance de la première
fournée jufqu’à la dernière , étant quelquefois
très-confidérable , il feroit de route impoffibilité
aux Boulangers , non-feulement de déterminer
le moment où ce levain fe trouveroit au point
jufte d’apprêe pour être employé ; mais encote ,
de prévoir , dans un intervalle affez long , toutes
les circonftances des temps qui accéléreroient ,
fufpendroient ou gâteroient la fermentation , tan-
dis que le renouvellement Jeur permettoit de
calculer les évènemens qui farvenoient dans l’ef-
pace de troïs heures ; il m’ajouta encore, que la
méthode de n’employer qu’un feui levain dans
