BOULANGER 543

Ducheffe ; des pains mollets , demi-mollers, de
pâte ferme de toutes farines ou de ménage. Enfin,
le Boulanger- doit faire du pain blanc, bis-blanc
& du pain bis ; mais tous ces pains que le luxe,
k délicateffe & la fantaifie ont encore beau-
coup multipliés dans les différens pays, auront
une bonne qualité quand, parfaitement cuits,
ils abforberont aifément & fans s’émieuter, le
fluide dans lequel on les trempera , & qu’ay liea
de décompofer le bouïllon ou de cailler le Lait,
ils y mitonneront fans Îes altérer.

Le pain à foupe doit être composé toujours
de pâte molle ; asaisonnée d’un peu de fel, fans
lait ni levure : aplaüi en le tournant , & en-
foncé de toutes parts avec les doigts au moment
de le mettre au four pour obtenir un pain qui
ait plus de croûte que de mie, extrêmement
cuit, & qui donne à la foupe un roux agréablé
à l’œil & au palais; c’est même ce qui a fair
naître l'idée des croûtes à potage , qui ordi-
nairement ne font autre chofe que du pain moller
raîfis & chapelé, dont on a féparé là mie, &
que l'on a remis un quart-d’heure à la chaleur
d'un four doux pour rôtir la surface interne, &
qu'’il le colore également par-tout. Le pain à
potage diffère du pain à foupe en ce qu’il est
plus volumineux & qu’il el moins haut en
