BOULANGER 483
e bois brûfe, l'intenfité de chaleur qu’il com-
munique, dépendent eñ parie de son arran
gement au four, & des foins que lon prend
pendant son ‘ignition, foit pour conferver ,
diriger & animer la flamme , foit pour érendre
da braifé, afin de faire en forte que l’âtre, le
voûte & la bouche fe troûvent également -
<hauffés par-tout.

Nous. avons déjà établi fes raisonæs qui nous
faifoient blêmer la pratique de mettre le bois au
four pour Je fécher , parce qu’eÏle expofe à des.
incendiès , que l’humidité qui s’en exhale di-
minue @ propriété inffemmable , refroidit_le
four; enfin, l’opération d’y mettre le bois &
de l’en retirer, dégrade l’âtre & k ÿoüe, ceft
pourquoi À eft nécessaire de recommander au
garçon , chargé du chauffage, de porter le bois
dans fe four avec la pelle , & de le gliffet
doucement & légèrement dans les différens
endroits où il doïr être placé, en obfervant
toujours une diflance des rives d’un pied en-
viron, afin qu'après fa combuftion, le rouable
puiffe en attirer la braie ; d’ailleurs, c’eft-Ia où
k four eft te plus vif, & le pain , en prenant
trop de cuillon , fe rouveroit encore fali' en-
deffous.

C'eft avec du gros bois qu’on fait Te prem1ﬂ'

Hhiÿ
