& LE PARFAIT

de génie. & à l’expérience, qu’il appartient,
de réfoudre de pareilles queftions ; je hafarderat
feulement ici quelques réflexions à ce fujet.

HI paroît que les fentimens font bien partagés
relativement à l’origine & à l’état primitif du
ffoment. Quelques Auteurs veulent que dans
ka Sicile, l’île autrefois la plus fertile en blé
qu'il y eûr au monde , if exifte une terre qui,

* fans culture, depuis plufieurs années , en.
produit comme les nôtres portent des yebles,
des chardons & des ories. Ceux qui nient
l’exiftence du blé fauvage, prérendent que le
froment eft le chiendent que la.culture ou des
accidens , dont l’hiftoire trop reculée ne le
trouve nulle part, ont alfez éloigné de la pre-
mière conflitution, pour en faire l’efpèce de
plante vigoureule qu'on appelle frement. M.
‘Tournefort dit même qu’on pourroit rappotier
au froment toutes les fortes de chiendents qui
ont les épis femblables à ce graminé , mais que
l’ufage les en a féparés ; enfin M. de Buffon
eft dans l’épinion que le blé étane la plante
que l’homme a le plus travaillé, il l’a changée
au point qu’elle n’exifte plus nulle part dans
l’état naturel.

J’ignore.fi quelques expériences ont confirmé
ce.qu’on a avancé tant de fois ; favoir , que les
