318 " LE PARFAIT

ce qui ne peut avoir lïeu d’une manière auffi
complète par un mouvement rapide , qui boule-
verfe tout , On par celui qui languit & fait tout
le contraire.

Quoique je fois dans la certitude que la levure
faffe rarement de bon pain , & qu’il feroit à
fouhaiter qu’on en proferivit l’ufage en Bou-
Tangerie, je ne puis néanmoins me refufer de
donner à ce levain artificiel un article , pour y
traîter de la nature , de son commerce & de son
emploi; car, quoique mes raisons foient fondées
(de Paveu de quelques Boulangers éclairés par
Fexpérience) , je n’ofe me flatter de faire revenir
es efprits prévenus à ce fujet : mais n’importez
Jes vérités utiles doivent toujours être préfentées ;
Îl vient un temps où les nuages qui es couvrent

le diffipent.
ArTicLE VIH.
De la Levure.

LA Jevure eft cette matière mouffeufe , Ié-
gère , grafe & vifquenfe , qui pendant a
fermentation , le préfente fous la forme d’é-
cume à la furface de la bière, dès que certe
fiqueur a été mife en tonneaux, qui fort par
t bondon ; à mefure qu'en les remplit, & couls
