332 ZE PARFAIT

près du four; & c’eft encore une preuve nou-
velle des mauvais effets de la levure.

En parlant des circonflances-particulières qui
interrompoient la fermentation des levains &
les mettoient hors d’état de pouvoir Être em-
ployés immédiatement à la fabrication du pain,
nous avons indiqué aux Boulangers les moyens
dont ils pouvoient le fervir pour les conferver
& les raccommoder. Nous n'avons pas les
mêmes reffources à feur offrir à l’égard des
levains compofés de levure ; une fois gâtés ,
en ne peut les rétablir : il eft même démontré
que le défaut ordinaire de ces levains, c’elt de
ne jamais être pris dans l’état jeune, parce que
cet état eft inflantané, & que pour le faifir,
îf n'y a abfolument qu’un moment. Comme la
fermentation de lJa levure va toujours trop vite,
Jes nuances du mouvement inteflin qui s’y paîle
font à peine percepribles pour les sens.

De la Levure employée avec Ie Levair,

‘Toutes es fois que la levure elt employée
concurremment avec le levain pour accélérer
l’apprêt de la pâte & lui donner plus d'appa-
rence & de légèreté, ce n’elt jamais que dans
le pétriffage qu’on la fait entrer, parce que
mêlée d’abord dans les levains, elle forceroit

