424 LE PARFAIT
qu’on cherche à conferver jufqu'au moment de
la cuiffon. .

Quand la pâte féjourne dans le pétrin ou
dans le tour , on dit communément qu’elle
entre en levain; certe opération n’elt pas à pro-
prement parler une fermentation, c’eft un mou-
vement général produit par ie levain für toutes
les parties dont la’ pâte eft compofée, & qui
n’ont encore éprouvé aucune altération ; ce
mouvement échauffe la pâte & la prépare à une
bonne fermentation.

C’efl principatement forfqu’il fait froid qu’on
doit laiffer la pâte emrer en levain dans le tour y
parce que divifée par petites maffes , elle ne
fermente pas aifément, & que d'ailleurs , iÉ
feroit difficile de la faire lever, fi au préalable
elle n’avoit déjà éprouvé en maffe cette efpèce
de mouvement préparatoire ; auifi , dans ce cas ,
a-t-on foin de mettre des couvertures fur la
pâte, & de ne la retirer qu’à mefure q*‘on la
tourne.

Quoique les pâtes fermes en général ne foient
pas difpofées à fermenter auffi promptement

" que les pâtes molles , il n’eft pas néceffaire
qu’elles demeurent autant de temps dans le tour ,
parce que leur divifion en pain eft toujours plus
volumineufe , & qu’étant contenues & refferrées
