BoUIANGER x4.;
70 ES
CHAPITRE IL. .

De la Farine.
. ARTICLE PREMIER;

De la Mouture.

COMME À est démontré que e blé le plus
parfait peut perdre uine partie de les excellentey
qualités par l’ignorance ou la négtigence da
Meunrier , ou'bien par l’imperfeétion du moulin ,
& que fouvenr-il y a'une différence étonnante
entre les produits d’un bon ou ‘d’un mauvais
moulage; j'ai cru devoir commencer ce fecond
Chapitre par quelques réflexions sur la nrouture;
SPobferverai d’abord que la Meunerie a tant
de rapport & de liaison avec Ja Boulangerie,
qu’il feroit à defirer que le même homme exerçât
l’un & l’autre état , ‘ou-qu’au moins le Boulanger
pût réunir les connoiffances principales de l’art
de moudre , pour éclairer & diriger quelquefois
fon Meunier , lui rappeler de temps en temps
fes-principes, en lui indiquant les précautions
qu’if doit prendre fuivant les circonftances , la
mature des grains & les vues qu’il a pour les
epérations. Qui doit-mieux connoître en effes -
K
