BOULANGER. 339

daiffent des croûtes qui s'attachent à la surface
exteme & interne, deviennent aigres, attaquent
& diffoivent e métal, tombent ensuite avec
l’eau, le délayent & entrent dans la composition
du pain : quelques Boulahgers à qui j'ai donné
la preuve de ce que j'observe, ont déjà pris
le parti de substituer au cuivre, le fer-blanc ou
le bois.

I n’en est pas de même de la chaudière ,
destinée à chauffer l'eau pour pétrir ; elle ne
peut guère être d’un autre métal que de cuivre,
À cause de la néceflité dans taquelle on est de
l'établir à demeure ; on pourroit seulement la
faire en cuivre jaune, parce que l’alliage du
zinc partage & affoiblit la vénénofité du cuivre ;
mais comme il n’entre que de l’eau dans la
chaudière, & ‘qu’elle n’est pas exposée au
contaët de l’air humide, le verd-de-gris s’y
forme difficilement, sur-tout lorsqu’on a l’at-
tention de la récurer une fois au moins toutes
1es femaines, de la mettre à fec avec une éponge
auffitôt que le pétrissage est fini, & de l’effuyer
avec un linge tès-propre. Il convient que la
chaudière le trouve environnée de maçonnerie ,
en y ménageant une porte suffisamment grande
pour y aborder librement ; il faut que Îe robinet
du réfervoir foit placé au-deffus de la chaudière,

xÿ
