, BovrANGER 579

Multel, Ie premier Apôtre des pommes de terre
en France, & connu par d’excellens Ouvrages,
lequel vient de m’envoyer quelques réflexions
très-judicieufes fur cet objet , je m'empreffe de
fes communiquer fans -y rien ajouter.

« L’urilité des pommes de rerre eft générate-
ment reconnue à préfents mais il n’en eft pas «
de même de la mixtion que j’ai propofée avec «
différentes farines pour en faire du pain; de c
tous ceux qui ont goûté de ce pain , perfonne «
n’a pu difconvenir qu’il ne fût très-bon ; mais c
On a fait plufieurs objections à ce fujet , qu’il «
s’agit ici d’examimer & de détruire. «

1,° L’opération, dit-on, de peler Ies pomames «
de terre eft très-longue, & prend un temps «
dont la perte fait évanouir l'économie qu’on y «
peut trouver. «

2.° H el vrai que l’on peut gagner par la «
mixtion des pommes de terre près de moîtié «
du poids en pañn ; maïs ce pain elt plus appé- «
@ffant, moins nourrillant’, & l’on en mange «
bien plus que du pain de pure farine. «

3-° On mange bien les pommes de terre &
telles qu’elles font , pourquoi s’embarralTer d’en «
faire du paint «

Voilà les objections que Pon a faites contre «
le punde pommes de terge ; font-elles fondées ! «

Ooÿj
