BOULANGER: 2ÿ
Tes animaux  des accidens &. des maladies ca-
pables de déranger ou même de détruire leur
organifation. Les accidens qui surviennent aux
premiers dès qu’ils le développent, pendane
qu'ils croissent, & jusqu’à ce qu’ifs foient
parvenus à une parfaie maturité, font infinis
& -demblent dépendre autant de la terre qui les
renferme, que de l’abondance & de l’espèce
de fluide qui y circule ; de l'araque des
infedtes, des intempéries de l’air, & de beau-
coup d’autres circonstances auxquelles il n’est
pas toujours en notre pouvoir de ie dérober. La
Nature intérieure des femences ou des racines ;
peut être altérée par un vice de constitution ,
par des marières pernicieuses qui adhèrent à
leur surface, & par l’humidité qui s’y infinue ;
comme on voit la fanté des animaux dépravée
par un -défaut de conformation, par des matières
contagieuses, par l’excès ou la mauvaile qualité
des alimens ; enfin, par une foule d’ennemis
qui les environnent de toutes parts, & les me-
nacent sans ceffe.

Si l’on s’en rapporte aux propos des Culti-
vateurs, & même de quelques Écrivains mo-
dernes, ce font toujours les brouillards, les
rosées, les. pluies & le foleil qui occasionnent
les malkeurs qu’on effuie dans les moissons ;
