388 TE PARFAIT

du Meunier qui travaille mal lorfqu'il n’eft pas
furveillé & même dirigé par un connoiffeur, on
ne fait jamais e prix auquel revient le pain.
Sans compter qu’on ne perdroit plus de remps
À attendre fon tour au moulin , qu’on feroit à
l’abri des inquiétudes & des peines, de foigﬁer
1es moutures, d'éviter l'attivail des bluteaux , les
gênes continuelles de vider & de remplir les
facs, tous embarras qui occupent & partagent
le temps en pure perte, & qui font l’occupation
principale du Boulanger , ne conviendroit-il
donc pas mieux encore pour l’économie , acheter
du pain plutôt que de la farine !

La converfion de la farine en pain, aban-
donnée à des mains ignorantes & mal adroites,
ne procurera pas au particulier un profit plus
confidérable que le changement des blés en
farine : on emploie chez foi précifément tous
les moyens contraires aux vrais principes de la
Boulangerie ; il faut du bois énormément pour
chauffer le four qui s’eft refroidi pendant huit
fours d’intervalle qu’il y a fouvent d’une fournée
à l’augre : ce four n’eft jamais conforme aux foix
de la conftruétion ; il ferme prefque roujours
mal, ce qui augmente encore ia confommation
de l’aliment du feu ‘dont on ne fait pas diriger
P'effer. °
