BouraNcEXR $x
ArTicLE VI
De la conservarion du B.

DE tout temps on s’est occupé férienfement
des moyens de conserver le blé, & de le mettre
À l’abri des animaux destrudteurs : la prévoyance,
l'économie & la cupidité, ont été quelquefois
de concurrence pour le même objet; mais
qu’importe e motif, pourvu qu’ilait donné ieu
à nne découverte heureuse, pourvu qu’il en
foit réfulré un avantage pour le bien public, &
qu’à la faveur de certaines précautions simples ,
peu dispendieuses & de facile exécution, on
puisse mertre en réserve le superflu des bonnes
années, afin de subvenir aux besoins pressans
que les mauvaifes occasionnent ! car, c’est far-
tout dans les temps d’abondance qu’il faut le
ménager des ressources contre Îes fuites de la
stérilité & les malheurs de la difene. L’homme
affamé ne fent que le prix du pain, le pain
est toujours son unique refrain, &.il ne voit
rien au-delà de son pain.

Pour {e garantr de tout évènement fâcheux ,
les Anciens gardoient les grains dans des dépôts
publics. M. Beguillet qui fuit dans l’Histoire
les traces des précautions que l’on a employées

Dj
