204 LE PARFAIT

Une farine qui a différentes nuances de couleur ,
de faveur & d’odeur : le pois gras, par exemple,
dui donne un gris blanc , d'où l réfulte un paiu
lourd & mafif; la clogue lui communique une
odeur de graiffe, la femence de nielle un goût
amer; enfin, la rougeole rend la farine d’un
Faune de rouille.

Quant aux farines alcérées , elles s’annoncent
fuffilamment par leur odeur & leur afpedt ; elles
font quelquefois aigres ou infectes , d’un blane
terne ou rougeâtre , & dans la bouche elles
haiffent un goût âcre & piquant , qu'il faut
bien diflinguer de celui qu’elles ‘doivent au
terroir ou aux engrais fétides qui ont fumé le
fel fur lequel ont crû les grains.

Mais les biés ne fournifent pas feulement
de la farine blanche, l’art a fu en retirer ceHe‘ ;
-qui , étant la plus voifine de Fécorce, en
tonferve l’odeur & la couleur; on la caractérile
ordinairement par le nom de Jarine bife, dont
Ja bonne qualité efl marquée par une couleur
d’un jaune plus ou moins obfcur. &:lorfqu’elle
W’eft pas piquée ou mélée de petit son.

Les qualités inférieures des farines  bifes le
connoiffent par un toucher un peu:rude, par
une couleur rougeâtre, par du petit son qui s’y
trouve mêlé en f grande abondance qu'’elles
