534 LE PARFAIT

doit en changer Ja texture'& les effets : 1me
partie de ce muqueux est encore intaét forfque
l'autre ne fait qu’éprouver un commencemert
de décomposition ; d’où il fuit que la fermen-
tation panaïre étant arrêtée pat un mouvement
violemt, qui est la cuisson, elle ne peur & ne
doit être {piritueufe.

La pâte, au fortir du pétrin, neﬁ pas tou-
jours. partagée en pain , la faison oblige quelque-
fois de la lailTer en malle & fous des couvertures,
afin que raemblée, elle s’échauffe & prepne
plus tôt ce mouvement général & préparatoire
qui difposé à une bonne fermentation : mais
on n’attend pas qu’elle ait perdu de la vifcofité
pour la féparer par morceaux & la porter à
Ja balance ; des mains agiles & exercées lui
donnent une forme relative à la confiftance &
à la composition : ferme, on Ja manie davan-
tage , & elle fert aux gros pains : molle, -au
contraire, on la divife en petits paîns fans la
fouler autant ; ainfi , après avoir palfé par les
mains du pétriffeur, du pefeur & du tourneur ;
qui ajoutent chacun. à la perfeélion, la pâte
arrive enfin à cet état de repos qu'il ne faut pas
troubler ; tantôt circonfcrite de tous les côtés,
elle gagne de la hauteur ; tantôr libre seulement
par les extrémités , elle s’étend & acquiert de la
