1102 LE PARFAIY
À da -compiofiion du'fieur Manent; fhr la dofe
qu’il faudroit employer faitant des circonftances,
& les fur-fras qu’élle exégerot. L'auteur me
-bornoit pas lrilité de fon remède à Ja feude
propriéré de détruire le charançoæ : il de pro-
- pofoit'encote tonut le ver à blé, ainfi que pour
da ohenille ‘qui a -caufé tant de ravages dans
“quelques-unes de nos Provinces.
Sans doute on regrerera de ne pas ‘trouver
dci la tecette du remède du feur Manñent ,
-mais ‘d’après ce que ri’en a dit M. Brocg, je
Ipréfume que c’eft un mélange de chaux & de
éèufre, dont d'odeur n’eft foufferte impuné-
ment pak aucuhe efpèce d'animal, & qui tue
prefque tous les infeétes. Conunie il ferait pof-
fible que l'application immédiate d’une pareitle
poudre fur le blé muisié à fà qualité, & en-
tWaînêt dans de grands frais ; ‘on pourroit y
fubfhuer , au moyen des terrines diftribuées
dans le grenier, une liqueur connue fous-le nom
d'hépar volatil, qui eft la combinaison de la
chatx , du foufre & du fel ammoniac. La vapeur
fétide-quiréfuleroit-de-cette combinaison n’au-
roit pas les inconvéniens de celle du foufre que
l'on brâle également à cet effèt,
Nous avons rapporté ces détails , parce que
Pobjet -a -mérité l’attention: des Phyficiens; &
