326 LE PARFAIT

en essais & dans les tourmens : le jour paroît ,
Vinftant de la vente arrive, les pratiques viennent
en foule crier contre le Boulanger qui a manqué
lheure; & ne pouvant fournir que du mauvais
pain qui lui revient plus cher qu’on ne le lui
paye, il effuie de routes parts des reproches pour
fon retard & la mauvaife mine de la marchandife :
heureux encore fi, pour comble de difgrâce , la
Police ne le met pas à l’amende !

Ces évènemens trop communs ne devroient-
#s pas déterminer les Boulangers, maudiffant
fi fouvent la levure -qui en eft la caufe unique ,
À l’abandonner au moins comme levain :
affervis déjà par des peines & des embarras
attachés à la profeffion qu'ils exercent; pourquoi
les augmenter encore par un joug onéreux,
qu’il feroit fi aifé & fi avantageux de fecouer!
Nous déplorons fincèrement l’aveuglement où
font plongés à cet égard les Boulangers, mais.
dans ce moment, c’eft moins encore leur intérêt
qui nous anime que la bonne qualité du pain
que nous confidérons. ;

Quel que foit donc le rapport fous lequel on
puiffe envifager la levure, il n’eft pas permis
d’avoir de fes effets , fur la pâte & dans le pain ,
une idée bien favorable ; f elle eft nouvelle ,
elle détermine fouvent trop vîte la fermentation ;
