447 LE PARFAIT

pains qu’il faut commencer à tourner la pâte,
puisqu’ils fermentent moins aifément & moins
promptement, sur-tout quand il n’y a pas de
levure. ;

En mettant la plus grande célérité à tourner
une fournée entière de petits pains, la pâte
avec Jaquelle on les fabrique, étant très-molle ,
elle auroit bientôt paîlé tour son apprêt, fi on
n’expofoit pas à l’air extérieur celle que l’on
doit façonner la dernière, c’est ce qui le pra-
tique presque toujours pour certains pains de
fantaifie, connus par les noms de ceux qui leur
ont donné la vogue, on les appelle pain à a
Reine, pain à la Monthoron & pain à la Duchefst.
Il est ‘poffible (ans doute de tourner plusieurs
peétits pains à la fois; c’el ce que favént très-
pestinemment les Boulangers, qui, faifant des
pains à café, façonnert de chaque main pour
accélérer l’ouvrage ; mais cette pratique, toute
expéditive qu’elle foit, préjudicie à la légèreté,
à l'égatité & à la forme oblongue de ta pâte
qu’on ne peut jamais amincir par les extrémités ,
& qui n’offre alors qu’un ovale peu régulier.

Que lon ne s’abufe pas sur l’objet que nous
avons traité dans cet article ; la forme donnée
à {a pâte pour l’expofer ensuite à prendre son
apprêt, n’est rien moins qu’indifférente, elle
