254 * LE PARFAIT

accordée à tous les êtres vivans ,elle fait encore
partie effentielle de nos alimens , la plupare
doivent même à ce fluide , finon leur degré
éminemment nutritif, dà moins la propriété
qu’ifs ont d’être folubles & digeûiblés » mais c’eft
particulièrement dans [a panification que l’eau
joue le plus grand rôle; fans fon concours, il
me feroit jamais poffible d'obtenir le levain ,
& par conféquent ie pain fermenté qui en eft
de réfultat : cependant une vérité ‘don: il eft
très-important de fe pénétrer, & fur laquelle
je ne faurois trop infiftet , c’eft que la qualité
de cet aliment ne dépend nullement de celle
des eaux avec lefquelles an le fabrique, c’eft du
degré de chaleur qu’on leur donne , de la quan-
tité qu’on en met ; de la manière de Jes employer :
voilà ce qui y contribue. Ces trois points effen-
tiels nous occuperont biemtôt, tâchons aupa-
xavant de démontrer que la nature de l’eau ne
fait pas le pain.

En vain on ‘a -prétendu -que l’eau de plm
étoit la meilleure : pout faire lever la pâte ;
parce qu’étant plus légère que celle. de fontaine
& de rivière, elle s’infnuoit beaucoup mieux
dans fes parcelles de farine mêlées avec le levain,
qué les eaux dures & froides qui avoient de la
difficulté à chanfler, n’étoient pas. propres au
