ra6 LE PARPAIT

mains du-Marchand , &-le Boulanger garderoït
l’autre : fe troifième échantillon ferv1ron de
pièce de comparaîfon.

Lorfque Je Boulanger auroit achété au gre-
nier ou dans fes magafins , il feroit nécessaire
d’enlever le blé du fond du tas avec la pelle
pour le conffonter avec celui de la fuperficie ,
enfoncer la main de plus en plus autour du tas
& dans le centre; enfin, fe fervir de l’échan-
tillon divifé, cacheté & dépofé ; mais au marché ,
Téferver le dernier fac qui a fervi de montre,
& comparer fans difcontinuer chaque fac, jufqu'à
ce que tout le grain foit mefuré.

Ces précautions effentielles ne font , ni gê*
nantes, ni coûrenfes , elles ne demandent que
quelque foin , & en procurant au Boulanger la
certitude de fon achat, elles lui donneront de
Ja tranquillité fur les befoins de fa confommation :
dans le cas où il arriveroit un renchériflement
inopiné, depuis l’inflant où le blé feroit vendu,
jufqu’à celui où l’on feroit convenu de le Livrer ;>
1a cupidité aux aguets ne pourroit plus tramper
la bonne foi confiante. Les échantiilons ca-
chetés deviendroienu des preuves juridiques pour
le vendeur comme pôur l’acheteur, & à l’ou-
verture du fac , ! feroit très-aifé de décider le-
quel du marchand ou du Boulanger feroit fondé. »
