128 LE PARFAIT

deuxième partie d'un boilfeau, pèfera dix onces ;
de manière qu’autant de demi-once qu’il y aura
en moins ou en plus, diminuera ou augmentera
de huit fivres le fetier de blé.

Nous observeroris ici que les grains ug|ﬂ'uﬂ:
Jes uns sur les autres, ls le ferrent & s’entaffene
beaucoup mieux dans une grande melure que
dans une pelite, en forte que dans le rapport
du demi-litron avec le boiffeau, & du boiffeau
avec le fétier, il peut y avoir une différence
detrois livres, ce qui fait que la balance d’essai
des Hollandois avec laquelle les Négocians font
le commerce des blés, quoïque très-excellente
pour juger de leur pefanteur réelle, n’est pas
encore ja plus exacte poffible. Le Boulanger
peut aifément s’en paller, la grande habitude
qu'il a de manier le blé le met dans le cas de
décider du poids d’un fetier de grain qu’on lui
préfente, à une fivre près. D'ailleurs, ce n’est
pas toujours le poids qui le détermine : il préfère
fouvens un blé fin, clair, à un blé de mars où
glacé qui pèfe davantage.

I y auroit sans doute beaucoup d’avantages
pour le Public & pour le Boulanger, si le
Gouvernemént ordonnoit que ie commerce du
bié le fit au poids ; cette loi préviendrois la
fraude des blatiers qui mouillent fouvent leurs

grains
