BOULANGER 331

vn en forme une pâtre plus molle que ferme,
principalement en hiver , & on la travaille peu «
fi on veut que ce levain aille vite, ou qu’on
craigne que la levure ne foit pas affez active,
on le met dans une corbeille près du four :
on ne doit jamais attendre que ce levain foit
parvenu entièrement à son apprêt. Il ef bon
de l'employer très-jeune, car paîfé, il ne pro-
duit plus qu’un mabvais effet. Il y a des Bou-
langers qui ne font pas de levains à la levure,
îls lintroduifent tout de fuire dans ie pétrissage;
Às pratiquent une fontaine dans laquelle ls
délayent la quantté de levure suffifante , en
ajoutant l’eau nécessaire au pétrissage ; mais c’est
la plus mauvaile méthode qu’il foir poffible de
fuivre, parce qu’il faut toujours connoître le
degré de force de la levure , afin que dans
toutes les faisons , l’apprêt de la pâte n’aille ni
trop vite, ni trop lentement. Pour acquérir cetre
connoissance , la prépañation du Fevain de le-
vure fervira d’essai, & cet essai pourroit avoir
- Heu en petit, afin d’être afsuré de la qualité
de la levure, & de ne pas être pris la nuit au
dépourvu; mais il arrive fouvent que la levure
qui n’a pas trompé au commencement du
travail , dégénère dans l’intervalle des autres
fournées , parce que les garçons l’ont lailfé trop
