ä26 LE PARFAIT
fabfistañice dé nos Colontés, s'altèrent souvent
en route au point d’être entièrement gâtées avant
d'ätriver & leur dellination, sur-tout lersque les
blés qu’en ÿ émploie proviennent d’anhées
froides & humides, qubique récolecs datis Îes
provinées théridiémales : M. du Haniél foithä, en
1760 lé dessein de faise des recherches précifes
fut ce point iméressänt: Pérfuadé d’abord qu’on
pouvoit Faite des farines ée thinor‘avec tdus Fes
blés de l’intérieur du Royaurré, même dès pays
féptentrionanx, pourvu qu’ils fassent fort fbcs;
# entreprit des expériehees für des Hés extré-
Mement humidés,, qu’il éterva & qu’il fit encoré
étuver Étaht convértis én fariries, äfin dé doriner
A ées detrtères I plas gtand degré de féche-
reisé pdﬂ‘Îhlé : bes farines ‘font’ arrivéés biere
coridiiérinées à l’Amériqué. Où péttt toit à ce
fajet le Sapplément'au Traîré dé M -cosériation
- des graits ; mais l'étave-très-bohnéwit parell càs,
n'est jattais émployée pat lés Maïchauds qui -
fom le commerce dés faimés Gats l'Hhtérieur
dù Royaumé, Pallons ænx éfféréntes mahvaa;
qu’ﬂA fiéiVerit pour les corférver. :

Ox rhêt à fariné en garètte, éh’ cHiétiéz où ert
ts dans les angles, far lc plartcher Gù le tatreaï
de Magafià ; mdis abandonmée dnf‘adx Mjtites
dé Pal-quii pénètre par les différentes dévéstités ;
