BOULANGER 275

dans les caves pour éviter les inconvéniens du
feu, ne voient pas clair dans leur travail, & la
chaleur s’y trouvant toujours concentrée faute
du renouvellement d’air, Ja pâte, sur-tout en
été, s’apprête continuestement trop vîte, & le
pain n’est jamais parfait.

LI est bien malheureux, que dans les grandes
Maisons, la Boulangerie foit précilément la
partie la plus négligée; cependant si les usten-
files qui doivent servir à une fabrique quel-
conque, font soumis à des loix dans leurs pro-
portions & dans le choix des matières, f de
ces loix, plus précifes qu’on ne pense, résulte
la meilleure exécution de ce qu’on le propofe
de faire ; la considération des lieux & des em-
placemens destinés à mettre en jeu ces ustenfiles,
mérite (ans doute pour le moins autant de foins
que l’examen des matières sur lesquelles on doit
opérer. Il peüt s’êtee glifré quelques préjugés
sur cet objet ; mais il n’est pas moins certain
que de tous les temps, les hommes de génie
qui ont perfectionné les Arts, ont eu une atten-
tion extraordinaire au choix des lieux où il s’agit
d’établir une fabrique. On peut dire avec vérité,
que l’emplacement & la bonne construétion
d’une Roulangerie, concourent pour beaucoup
à Ja perfestion & à la qualité du pain qu’on y fait,

8Sÿ
