3$‘0 LE PARFAIT

e plus abondamment ; qu’enfin, elle n'étoif
nulfement essendelle au pain, qu’on pouvoir
aisément le passer de ceue dépense, qui étoit
pour le moins superflue.

Je pourrois presque faire les mêmes réfle-
xions à l’égard du fel qu’on introduit dans la
fabrication du pain, c’est sur-tout dans les
provinces méridionales du Royaume, que cet
vfage est adopté & fuivi; cependant les blës
de ces contrées font ceux qui ont le moins
besoin de cet assaisonnement. Iis portent avec
eux ce goût de fruit que le broiement, la fer-—
mentation & la' cuisson, développent ,. ce
qui donne au pain une faveur de noifètte ;
faveur infmiment préférable à celle du fl qui
la masque & la détruit; cette seule observation
suffiroit pour m’empêcher de croire que Îe le
foit absolument nécessaire à la pâte, si je n’en
avois beaucoup d’autres qui m’ont assez con-
vaincu que la préfence n'augmente pas autane
qu’on Palure, la quanité & la perfection de
l’aliment qu’on en prépare.

Ainfi, dans tous les pays où la levure & le
fel font communs & à bon marché, on le fert de
ces deux ingrédiens en Boulangerie, quels que
foient !a faison; l’espèce de farine & de pain, [
fans trop chercher à approfondir leurs effets
