BovILANGER 613
prix ordinaire du pain pour fausfaire son goût
particulier : d'ailleurs, n’est-ce pas une juftice,
que plus les objets demandent d’attention & d’in-
duftrie, plus on doive les payer.

Il feroit donc à fouhaiter que la taxe {e fit im-
médiatement après le marché , que les perfonnes
mommées par les Officiers munjcipaux pour
en rendre compte, fuffent experts en grains
& reconnus par leur probité, afin de ne pas
donner un prix pour un autre, & une qualité
de blé différente de celfe fur laquelle doit être
établie la taxe; car ayant autant d’intérêt que
Je peuple, à ce que le pain foit à bon compte,
Jeur rapport, d’où dépendemt le bien public
& la fortune du Boulanger, doit toujours paroître ‘
fufpeétoudu moins infuffifant à des Juges faits
pour tout pefer , tout voir, tout examiner par
eux -mêmes, donner leur attention à ce que
le peuple ne paye pas son pain‘top cher, &
que le Boulanger retire de son commerce le béné-
fice légitimequi doitêtre la récompenfe du txavail
pénible & affujertiffant de la profeffion.

ArTICLE ÎV.
De la Pefée du Pain.
1L a déjà été fait mention à l’arricle qui
traite de Ja pelée de la pâte, des règles adoptées
Qaÿ
