608 LE PARFAIT

endroits, remplit-eHe tout-à-fait les différentes
vues que l’on a pour l’avantage du Peuple &
le bénéfice honnête du Boulanger! C'’est ce
qu'’on va voir.

Ce font tantôt les Officiers de police qui
préfident eux-mêmes à la taxe ; tantôt Jes Mar-
chands ou les Commifsionnaires les plus notables
rempliffent cette fonétion, & quelquefois les
mesureurs font chargés de.rendre compte aux
Magiltrats, du prix.des grains : le marché com-
mence ordinairement à midi ; environ trois hepres
après & même moins , on fait à quoi s’en tenir
sur le renchériffement ou la diminution ; ne croi-
roit-on pas que la taxe va fuivre naturellement
Je prix du grain après le marché ! mais fouvent
ce n’est que le lendemain à la même heure , &
plus tard encore, que la taxe est fignifiée aux
Boulangers : de ce retard, il réfulte pour ceux-ci
plufieurs inconvéniens.

Si le blé a augmenté, le peuple toujours aux
aguets sur le prix du pain , & qui, pour gagner
un fou sur ceute denrée , va perdre une matinée
à courir d’une extrémité à l’aucre de la ville;
le peuple instruit , auffitét que le Boulanger ,
de ceue augmentation, achette du pain au-delà
même de les besoins , & quand il ne devroït

- pas le confommer dans la femaine , il n’en fair
pas
