604 LE PARFAIT
fûr éclairé & surveillé, puisque la matière qui
en est l'objet, intéresse direCkement la vie des
Citoyens & la tranquillité publique. II est donc
bien essentiel qu’on ne foit pas encore trompé
dans le prix du pain. Ceuë denrée de première
néceffité, étant fouvent l’unique nousriture que
le peuple puiffe le procurer ; la plus légère
variété à cet égard, suffiroit pour troubler son
bonheur, faire naître des inquiétudes, occasion-
ner des alarmes & des défordres qu’if convient
d’arrêter à leur fource.

Les Magistrats à qui les détails de Ta police
du pain font confiés, favent très-bien, que
pour chercher à foulager la fituation des mal-
heureux, if ne faut pas écrafer le Fabriquant,
& que leur ministère, dans une pareille circonf-
tance, doit le borner simplement à concilier les
intérêts des uns & des autres. Tous les hommes
ont un droit égal à la julice qui les guide : sans
doute, rien n’est plus naturel ni plus louable ,
que de procurer tous les avantages possibles
‘au peuple & de diminuer (a mifère; mais chacun
dans son commerce doit retirer au moins le
fruit légitime qui doit en être la récompense.

On n’ef pas dans l’usage de raxer le pain
à Paris,, ainsi que dans beaucoup de villes du
Royaume, parce que là où il le trouve un très-
