123 LE PARFAIT

Mais une des méthodes les plus fûres &
duqueile le Boulanger doit avoir principalement
recours pour juger de la qualité des grains,
c’efi de comparer leur pefanteur fpécifique,
Le blé le plus lourd à melure égale, fera tou-

* fours le meilleur , fur-tout lorfqu’à certe qualité,
ül joindra encore l’avantage d'avoir l’écorce fine,
d'être d’un jaune clair : c’eft auffi cetre dernière
efpèce que les Boulangers achettent de préfé-
rence, parce qu'indépendamment du produit
plus confidérable qu’ils en retirent , produit qui
les dédommage de l’excédant du prix qu'ils l’ont
acheté, îls ont encore beaucoup plus de facilité
de le conferver & d'en faire un pain excellent
‘& très-blane.

ARTICLE X.
“De l'achat du BIE,

QUAND le blé eft pur & ‘de bonne qualité ;
les organes font des témoïgnages fuffifans pour
s’en apercevoir : l’œil , Ie goût , Podorat & la
main, exercés, ne s’y trompent jamais : le grain
@ des caractères de bonté,. de médiocrité & d’al-
tération. Sa forme, fa couleur , fon volume, fA
fécherelfe, fon poids, fa netteté, fon éclat, font
autant de fignes qui peuvent fervir à faire juges
