64 ZE PARFAIT

En vain on objeéteroit que les meules né
font pas toujours les causes effentielles & prin-
cipales du produit du blé en farine, puisque
les bluteaux trop fins pourrom: fiffer dans le
fon une bonne partie des gruaux, & que s’ifs
font trop grossiers, les gruaux passeront avec
1a farine, mais nous fuppofons une bluterie bien
conditionnée, une bluterie par faquelle on tire
la farine, les différentes efpèces de gruaux &
de fons, chacun féparément. Ainfi il n’en et
pas moins vrai que le. son. fera constamment le
même, s’il est ee qu’on appelle bien fini, ce qui

“est très-fenfible à la simple vue & au poidss
-le boilfeau de son qui réfulte d’une mouture
trop ronde ou mal-faite, pourra pefer jusqu'à
‘douze livres, & quatre livres & demie seulement
s’il a été détaché du grain par une mouture
arès-bate.

D'après ces réflexions préliminaires, il est
aifé de voir que f’état où le trouvent la farine ,
les gruaux & les fons, après que le grain à
‘été écrafé, est dû au premier broiement qui fait

“ !a bafe d'une bonne mouture, & que si les mé-
thôdes de moudre, ufitées dans le Royaume,
font connues sous différentes dénominations, H
est poffible cependant dèles réduire à une seule
& même efpèce : Ia mouture méridionale ; l
