BouzrANGER- 153
Du le dixième , ou même le huitième du poids
du blé, fans compter le son qu'ils rettennent
fans mefure pour la voiture ; ils ont par ce
moyen trois livres à trois livres dix fous , indé-
pendamment des frais de tranfport, ce qui eft
exhorbitant ; ailleurs on eft parvenu à faire rendre
la farine brute au poids; mais certe précaution
fufft-elle pour empêcher toute fraude! ne peut-
On pas enlever la farine la plus pure, la rem-
placer par des gruaux , ou même par du fon!
Si dans toutes les circonftances la bannalité eft
regardée comme un abus , c’eft fur-tout pour
Ja mouture que cet abus eft criant : dans un
moulin bannal on y moud toujours mal, & 16
prix eft pour le moins auffi cher : on n’a pas
La fiberté de faire moudre comme on veut &
où l’on veut; on ne peut ‘moudre qu’à son
tour, & deux facs à la fois; en forte que les
Boulangers les plus intelligens n'employant
jamais la farine qu’après un certain temps qu’elle
a été moulue, parce qu’ils ont obfervé que la
fabrication du pain étoit plus aifée & plus par-
faite , le trouvent entièrement privés de cet
avantage. Un autre abus non moins révoltant ,
efl celui des Propriétaires, qui en louant Jeurs
moulins un prix exceflif, & même au-delà de
£e, qu’ils pourroient légiimement rapporter
