  

:Ë0vLANGÆ‘R. 49

Jeurs extrémités feulement ; on en a vu couverts
de petites raches noires, & l’intérieur conferver
la blancheur de fa farime ; enfin, on a vu des
ffomens exhaler fur pied une mauvaife odeur,
quoiqu’ils n’offriffent à la vue aucune. marque
de carie : II en eft de même des,animaux dont
les maladies principales font connues , mais dont
Jes variations font infinies ; cela ne doit pas nous
empêcher de chercher les moyens de prévenir
celles dont on a découvert la nauure & l’ori-
gine. ".
Comme le chaulage & les leffives préparées &
appliquées comme il convient, préfervent Îes-
grains des vers , des infectes , de la carie, &c. &
qu’ils leur donnent plus de vigueur , pourquoi
donc a-t-on encore recours quelquefois à ces
prodiges de fécondité , qui nuifent plus À fa vé&-
gétation qu’ils ne la favorifem ! que toutes ces
recettes bizarres , compofées dans les fiècles
d'ignorance; que ces prétendus fecrets vantés |
par fes charlatans, foient bannis à jamais de nos
Livres élémentaires , puifqu'ils peuvent faire un
tort infini aux progrès de l’Agriculture, & à la
fortune des Cultivateurs : n’y admertons que ce
qui paroît démontré & confirmé par l'expérience
journalière , choifissons les grains de femence ,
trempons-es dans l’eau de fumier animée par Ia

D
