294 ZE PARFAIT

jeväin defliné à la fahtication du pain blanc

avec des farines bifes,, fous de prétexte qu’elles

fermentent plus promptement & plus vivement ;

car , ‘ces farines ne pquvant avoir autant de

liaison & de ténacité entre leurs parties , la pâte
qui en réfuite ne peut prendre beaucoup de
wolume, & l’odeur qu’elle contrae est plutôr
aigre que vineufe ; d'ailleurs , en le fervant d’un ;
pareil levain , on feroit du pain bis avec des

farines :blanches. H £eroit à fouhaiter que tous

es Boulangers , à l'imitation de quelques-uns de

nos plus habilés , n’employaffent jamais que des

levains de pâte blanche dans la compofition du

pain bis : cet aliment feroit infiniment meilleur ,

plus fubftantiel , & ne reviendroit pas plus

cCher , parce qu’on prendroit pour la pâte des

farines plus bifes.

Le levain de chef est donc [e morceau de
pâte mis de côfé de la dernière fournée , &
qui étant rendu encore plus ferme à la faveur
d’un peu de farine & d'eau , reste environ douze
heures avant d'êgre employé : la quamité de
ce levain de chef varie; .c’est alfez communé-
ment depuis une livre jüfqu'à quatre , pour le
pétriffage d’une fournée de quatre-vingts pains
de quatre livres.

Le levain de premiire , c’est-à-dire, celui que
