542 IE PARFAIT

nuances qui dépendent du degré de confistancte
qu’on leur a donnée ; plus Je pain fera ferme ,
moins la mie aura d’yeux, plus il fera léger & |
bien levé, plus auffi il offrira intérieurement de
grandes cellules : il feroit cependant poifible
que le plus excellent blé, moulu fuivant Ia
meilleure méthode & préparé d’après les bons
procédés de la Boulangerie, eût encore de
grands défauts, fi la farine étoit employée. au
fortir des meules : ce phénomène que nous
avons déjà rapporté, mais qu’il est inurile d’ex-
pliquer ici, suffit de reste pour prouver Îes
avantages qu’il y auroit de s’approvisionner
plutôt en farine qu’en blé, puisqu’en s’amé-
tiorant à la longue, elle abforbe plus d’eau ,
donne un pain plus blanc, plus abondant &
plus favoureux.

On distingue les pains, ainfi que nous l'avons
déjà obfervé, non-seulement par leur forme,
leur volume, leur légèreté & l’efpèce de farine
qu’on y a employée; mais encore par l’ufage
auquel on lés destine, par les noms des pays
& des auteurs qui leur ont donné la vogue,
T[ y a'des pains [ongs, ronds, troués, fendus ,
cornus, à bourelets, à couronne; des paîns à
café, à mie, à foupe & à potage; des. paîns

de Nevers, à la naveue, à la. Reine & à la
