354 TZ PARFAIT

matière végétale ou animale qui exhale uné
odeur défagréable, cette odeur diminue beau-
‘coup, disparoît même ; c’est ce que favent très-
bien faire nos Cuifiniers pour leurs viandes qui
commencent à fentr, ils y remédient avec un
peu de fel : de même les blés qui, sans être gâtés,
ont contraété un goût d’échauffé par uin accident
quetconque, peuvent servir à faire un pain passa-
ble, en y ajontant un peu de fel dont la faveur
est préférable à celle de moifi ou de relan.

Dans les pays où le fl est à bon compte,
on pourroit, en le mélant avec les farines des
biés tendres & fhumides, procurer un double
avantage, celui de prévenir & même d’arrêter
Teur alrération, l’autre de les assaisonner, c’est
ainsi que M. Brocq est parvenu à conserver
en bonrétat, pendant un certain temps à l’École
militaire, des fatines bises qui menaçoïent de
le détériorer.

Le fel qu’on fait servir à cet usage, doit
être féché sur le four & mis en pondre. avant
d’être répmdu dans la farine à laquelle # n’est
plus nécessaire d’en ajouter davaitage, comme
l’on croit bien, pour la convertür en pain ;
dans ce cas, le fel procure au tas de farine
du froid qui empêche que la fermentation ne s’y
établiffe ; l abforbe & retient ensuite l’humidité -
