BouriNGER 63r

éteindre le reffentiment qu’on pourroit conferver
contre lui; elle peut donc procurer la fécurité de
fon commerce, & rétablir son honneur dans
Pefprit des hommes prévenus. Enfin, il n°y a
pas de remède plus efficace pour prévenir tous
les inconvéniens.

De ces ob'ervations fondées für l’expérience ,
Je raîfonnement & l’équié; il réfuite qu’il e
phyfiquement impoffible d’aftreindre le Boulan-
ger à vendre fonpain à un poids jufte & dé-
terminé, fans qu’il n’y manque par fois quelques
onces fur quatre livres; que l’unique moyen
de parer à cet inconvénient qui. réfulte des
variétés des temps & des matières , c’elt qu’il
pèfe le paîn qu'il vend & débite ; que les Édits,
Arsêts & Ordonnances qui enjoignent à tous
les Boulangers d’avoir dans leur boutique & dans
les marchés, un fléau garni de balances, & des
poids marqués, étalonnés , & vifités pour pefer
leur pain à mefure qu’ils en font la vente & la
diftribution , aïent une pleine & entière exécution :
que fi le public enfuite a oublié ou dédaigné de
£e fervir de la balance qui frappe les yeux, &
qu’on lui offre d’en faire vfage , l ne doit plus
être fondé ni reçu après cela à s’en aller plaindre
ailleurs ; puifque fans fortir, il a la liberté de
demander cette fatifadtion de voir pefer son pain ,,

Rriv
