622 LLE PARFAIT

trois fivres fans avoir trop de cuisson & à moirts
encore, fans cependant être brûlé ; tandis que
le même pain , fous une forme ronde, pourroit
:même pefer.plus que son poids, & le rrouver
fuffifamment cuit.

Si l'on ne peut déterminer au jufte le degré
de cuiflon, & par conféquent le déchet qui en
eft La fuite, on doit s’attendre que dans le nombre
des pains expofés'en venre , il s’en rencontrera
mecessairement qui péferont quelques onces de
moins, & d’autres de plus ; croit-on après ceha
être en droit de taxer le Boulanger de mauvaife
foi, d'intelligence avec les garçons , de faire
un commerce frauduleux de pain , puifque mal-
gré tous les efforts pour tâcher de concilier le
rapport du poids de la pâte avec celui du pain,
malgré les connoiflances qu’il a déjà acquifes,
relativement à la farine fur Iaquelle l opère &
au four où il cuit; son attente & la prévoyance
font encçore trés-fouvent vrompées pat l’effet
fürprenant & inopiné qui réfulte de la fer-
mentation & du chauffage accélérés ou re-
tardés par des circonftances imprévues, par la
mature des levains & le volume différem: des
paîins.

L’Officier de police néanmoins qui , vraitem-
blablement ignore tous ces faits,. que la variété
