458 LE PARFAIT

dans le four & de la célérité qu’on y emploie,
dépend fouvent la beauté du pain : il eft né-
cessaire que le pelleron fe trouve dans une
proportion égale avec ie manche, & relative
fur-tout à la grandeur du pain qu’on enfourne ;
enfin, que le bois dont il eft fait, n’ait pas
de nœuds, & foit fuffifamment fec pour em-
pêcher que le feu ne le fende & ne l’éclate.

Une des plus grandes pelles dont les Bou-
Jangers fe fervent, eft fans poignée , & d'une
forme ronde, on l’appelle / rondeau ; elle eft
deftinée à tranfporter les pains ronds qui font
fur couche jufqu'au four pour les y placer ;
il y à auffi des pelles de fer au moyen defquelles
on retre fa braife du four, & on la vide dans
un vaifleau propre pour l'éteindre : elles font
connues fous le nom de pelles à braife.

Le fourgon eft un fer long & étroit, emmian-
ché à une perche ; cet outil fert principalement
à remuer e bois qui brûle pour animer le feu
& chauffer également le four ; quelques Boulan-
gers emploient de mauvaifes pelles à la place
du fourgon.

Lerouable eft un grand crochet de fer attaché
à un grand bâton, & dont la hauteur doit avoir
environ trois pouces, afin que ramafTant la braife,
il ne la caffe pas trop ; comme on chauffe le four
