64 ZE PARFAIT

En vain on objeéteroit que les meules né
font pas toujours les caufes effentielles & prin-
cipales du produit du blé en farine , puifque
les bluteaux trop fins pourrom: fiffer dans fe
fon une bonne partie des gruaux, & que s’ifs
font trop groffiers, les gruaux pafferont avec
1a farine, mais nous fuppofons une bluterie bien
conditionnée, une bluterie par faquelle on tire
la farine, les différentes efpèces de gruaux &
de fons, chacun féparément. Ainfi il n’en et
pas moins vrai que le. fon. fera conftamment le
même, s’il eft ee qu’on appelle bien fini , ce qui

“eft très-fenfible à la fimple vue & au poidss
-le boilfeau de son qui réfulte d’une mouture
trop ronde ou mal-faite, pourra pefer jufqu'à
‘douze livres, & quatre livres & demie feulement
s’il a été détaché du grain par une mouture
arès-bate.

D'après ces réflexions préliminaires , il eft
aifé de voir que f’état où fe trouvent la farine ,
les gruaux & les fons, après que le grain à
‘été écrafé, eft dû au premier broiement qui fait

“ !a bafe d'une bonne mouture , & que fi fes mé-
thôdes de moudre , ufitées dans le Royaume,
font connues fous différentes dénominations , H
eft poffible cependant dèles réduire à une feule
& même efpèce : Ia mouture méridionale ; l
