BoutANGER 65

«wiande, &c. par le moyen d’un morceau de fer :
convenons cependant qu’il falloit que le grain,
qui est le fujet de cette observation, füt déjà
bien malade, ou qu’il eût été recueilli extré-
mement humide, pour avoir tourné de cente
manière; car il ne paroît guère vraisemblable
qu’un corps naturellement fec comme le blé &
le feigle, le gâte aufli vîte que les liquides les
-plus’ corruptibles. !

La Nature nous fivre presque toujours les
présens dans le meilleur état, c’est à nous à
rechercher & à employer les moyens que la
saison & l’expérience nous indiquent pour Ies
conserver, & c’est ici où commence l’are. L'i-
gnorance est fouvent moins. coupable que la
cupidité & l’inattention. Combien de fois le blé
Æe plus parfait ne s’est-il pas gâté par la fautre
de ceux qu’on payoit pour le foigner! Les
propriétaires qui ne peuvent infpecter par eux-
rmêmes les hommes qui en fomt chargés, de-
Vroient bien à. ce défaut les*faire surveiller par
quelqu’un de confiance. En fongeant que rien
me peut repréfenter le blé, & que dans un
temps de difette l’or, dans les pays où le pain -
fait la principale nourriture, n’a aucune valeur
À côté de lui ; on ne fauroit s’empêcher d’être
révolté contre ces négligences affreuses, qui ;

