46 IE PARFAIT

Quoiqu’on diftingue cette maladié du grait
avant le mois de Février; les progrés de la
végétaon ne font cependant pas retardés; la
tige eft droite & élevée ; les feuilles font com-
munément fans défaut ; mais à peine la floraison
eft-elle établie, que les épis cariés fe font re-
connoître à une couleur verte : les balles font
plus ou moins tachées de petits points blancss
Les grains acquièrent une groffeur plus confi-
dérable que dans l’état naturel, la couleur eft
d’un gris fale tirant un peu fur le brun : l’enve-
loppe eft mince & moins forte.

Si l’on écrafe le blé -carié , on le trouve
rempli d’ume pouffière noire qui ‘exhale une
odeur de poisson pourri : c’eft cette poufﬁèi”e,
qui étant répandue far un grain parfaitement
fain, le pénètre lorfqu’il commence à s’amollir ;
imprégne de son poifon, le germe naiffant , &
perpéiue dans la plante le venin fubtil dont elle
elt le principe ; telle eft la caufe de la carie,
que l’on auroit peut-être attribuée long-temps ,
fans M. Tillet, aux intempéries de l’air, aux
brouiffards , à la nature & à l’état des fumiers ,
aux rayons du foleil, aux influences de la lune,
& à quelques autres raisons femblables auffi
peu fondées.

Pour fe convaincre que Ia caufe de cete
