BOULANGER 619
n’empéchent pas les pariculiers de rapporter
feur pain , fouvent trois jours après f cuisson,,
en criant qu’il ne pèfe pas son poids ; comment
la chofe feroit-elle poffible , puifque le Bou-
Janger le plus attentif ne fauroit parvenir à
conferver le poids juste du pain , lorfqu’à peine
il est refroidi.

La pelée de la pâte est une opér{xion fi vive
& fi prompte, que pour peu que l’œil (oie
distrait & les mains peu agiles, on ne peut
jamais rencontrer le mifieu entre le trop & le
trop peu : fouvent par ignorance ou par défaut
de conduite , e pefeur ne faifit pas affez rapide-
ment le trait du fléau, les balances n’ont pas
toute la propreté requifé ; quelquefois par oubli
Îl ne met pas le poids ; mais quand bien même
Je pefeur f feroit acquitté de son travail avec
adreffe & ponétualité; le brigadier à son tour
ne peut-il pas commettre d’autres fautes, en
laiffant trop apprêter la pâte, en defféchant ou
en brûlant le pain. Le Boulanger, dira-t-on,
pourroit prévenir tous ces inconvéniens , en
infpeétant la pefée & le pefeur, le four & le
geindre; mais fui estHl permis d’être toujours -
préfent au travail pendaut la nuit! occupé [e
jour à les achats , à les mouaures , à les mélanges
de farine; n’est-il pas d’ailleurs exposé encore
