508 ZE PARFAIT

cette flamme s'éteint bientôt après que le four
est fermé, la fumée le répand par-tout, s’attache
Au pain & lui donne un goût défagréable. En
chaussant [e four à la bouche aussi vivement que
dans le fond, on n’a besoin d'aucuns fecours
étrangers pour colorer le pain.

On croit assez communément que c’est f
durée du temps au four, ainsi que la couleur que
le pain y prend, qui doivent régler la cuisson
du pain ; mais rien n’est plus sujet à égarer que
de pareils guides ; la même pâte composée de
la même farine pourroit cuire davantage & plus
promptement dans un autre four où l’on avroit
employé moins de bois pour le chauffer : le
pain qui résulte des farines revêches peut avoir
beaucoup de couleur sans être (uffisamment
euit; les farines des blés tendres & humides,
produisent l’effer contraire à la cuisson ; un four
doux & vif pour l’un & pour l’autre peut donc
également tromper. ‘

Quand on ouvre le four pour observer la
cuiflon, on est frappé d’une vapeur humide,
qui devient ensuite moins fenfible ; on aperçoit
après cela à la superficie des pains une nuance
de couleur qui va toujours en augmentant,
depuis la bouche du four jusqu’au fond, & la
cuisson la mieux dirigée fera cette nuance qui &
