BoOULANGER. 637

L'intelligence & l’habileté des garçons échouent
quelquefois auprès des matières fur Iefquelles ils
opérent; rantôt les blés font médiocres, tantôt
les farines ont été alrérées à la mouture, & peu-
went avoir perdu une partie de leurs propriétés ;
À arrive encore que l’impéritie des Meynieré &
des Fariniers font fouvent la caufe du pain mé-+
diocre , dont le public méçontent avec raison ,
rejette roujours la faute fur le Boulanger, &
fouvent celui-ci fur les garçons, ce qui donne
lieu à des difputes qui durent autant que l’objer
qui en est caufe.

C’est pour obvier à ces inconvéniens & à
beaucoup d’autres que le Mémoire dont nous
parlons , expofe que M. Brocq avoit proposé
de former quatre claffes des garçons Boulan-
gers fuivant leurs fonélions, dirigées pa un
Boulanger inftruit & fous les yeux de la Police,
qui infcriroit fur un regiftre par ordre de ca-
pacité, & noteroit leur conduite à côté de l’en-
regiftrement : diffribués chez les Boulangers, i
les fuivroit pour connoître fi effeétivement ils
font en état de remplir la place pour laquelle
fls le font préfentés. Le garçon Boulanger na
pourroit pas quitter la boulangerie, ainfi que
l’endroit , fans en prévenir le Maître, pour avoir
£e temps de le remplacer , & celui-ci ne pourroit
