BovLANGER 57e

nous avôns répété plusieurs fois, est celui dont
on le fert dans le Béarn pour préparer le pain
de blé de Turquie: il nous a été communiqué
par M. Bayen, qui le tenoit de M. Diffes
nous nous sommes empressés de le publier dans
nos Expériences & Réflexions relatives à l'Analyfé
du Blé ër des Farines ; depuis, À à été configné
de nouveau dans un Mémoire que M, le Payen
à préfenté à la Société royale de Metz, concer-
nant /es :J{:gæ: du Maïs ou Blé de Turquie ;
& principafment far le moyen d'en faire du Pain
Jermenté : l’Auteur observe avec raison qu’if
faudroit que la pâte ne fût pas mise à une aufli
grande épaisseur dans la terrine.

En réfléchissant sur cette méthode de pré-
parer, en Béarn ; le pain de moïs, il est aisé
d’apercevoir que l’eau bouillante qu’on y em-
ploie, enlève à l’aide de la chaleur, une matière
extractive de ce grain, & la combine de manière à
permettre à l’eau d’enirer en grande abondance
dans la pâte & delui procurer avec l’espèce de tra-
vail qu’on lui fait subir, le Liant si nécessaire à la
bonne fermentation, & sans laquelle on ne peur
obtenir que de mauvais pain : les terrines font
Poffice des panetons dans lesquels f faut toujours
mettre la pâte ; de quelque nature qu’elle foit,
afin d’être entretenue dans une douce chaleur.
