* BoOULANGER 173
‘De la Mouture r}lﬂiquz ou feptentrionale,

La mouture dont il s’agit eft encore nommée-

Ja mouture des pauvres : on pourroit la regarder
comme l’origine de la mouture économique ;
elle confifte à ne moudre qu’une feule fois, en
ayant foin de tenir les meules fortrapprochées,
de les rhabiller différemment que pour la mou-
ture à blanc, & de {e fervir d’un bluteau affez

- ouvert pour laiffer paller rout d’un coup la
farine , les gruaux les recoupettes , excepté Je
gros son.

- Sh on emploie un bluteau moins clair, qui
ne permette qu’à la farine & aux gruaux les
plus. fins de paffer , alors cette mouture porte
de nom de mouture pour le Bourgeois. Si enfin e
bluteau eft encore plus ferré , on ne retire que
da farine dite & blé, c’eft la mouture du riche;
-mais pour peu qu’on le rappelle ce que nous
avons avancé concemant les avantages qui ré-
‘fukent du premier broiement bien fait, on
apercevrà aifément le vice d’une femblable
méthode. < ;

Quelques Auteurs qui ne connoiffent pas
parfaitement les opérations de l’art de moudre
& de biuter, ont prétendu , d’après le Com-
miffaire Zamarre, qu'on 5e retiroir de la moururé
