BouraNGER | 337
e E

CHAPITRE- IV.
De la Pâte.
ARTICLE PREMIER.

Des Uffenfiles nécefaires à la préparation
de la Pâte.

U NE Boulangerie placée -avantageufemen ,
& autant bien que les circonftances peuvent
le permettre , doit être conftruite de nanière
qu’il ne fe perde aucune chaleur pendant l’hiver,-
& qu’en été il foit poffible d’y établir un très-
grand froid : À faut auffi qu’elle (oir fuffifamment
garnie des ultenfiles néceffaires aux différentes
opérations que la faripe fubit avant d’êre changée
en pain; & fur-tout- que ces uftenfiles foïent
commodes & bien entretenus ; car , on ne fauroit
croire combien la propreté des inftrumens & leur
forme influent fur les corps en fermentation :
Gmelin remarque que. l’eau-de-vie des Chinois
doit fa faveur dégoûtante & nauféabonde, à la
malpropreté des vafes dans lefquels on ja prépare.

La propreté, fi eflentielle dans toutes es cir-
gonftances de la vie, devroit toujours être ia

Y
