Bovrincen sig
quefeis nuifibie dans les blés noûveaux pro-
venus d’années froides, le combine avec les
principes, perd la volatilité & £a qualité délétére ;
d’où il résulte que le grain a refué & perdu son
feu : mais ce n’est pas ainsi qu’on peut vendre
& employer le blé. À mesure qu’il le sèche #
devient plus propre à céder aux coups redoublés
du fléau, qui doit l’arracher de la prifon où ia
Nature l’a renfermé : libre alors de son enve-
Joppe, mais confondu avec elle & beaucoup
de femences étrangères qui ont crû dans le
même champ, le van & les différens cribles font
les instrumens employés pour l’en féparer.

Dès qu’une fois le bié est récolté, battu,
vanné & criblé, il paste assez ordinairement en
d’autres mains : femblable à ces nourrissons qu’on
arrache des bras de celles qui les ont alfaités au
moment où ils vont être fevrés, ce n’est plus
celui qui l'a femé & recueilli qui le conserve,
ce font les propriétaires ou des marchands qui
l’enmagafinent, le tranfportent & Je vendent.
Avec quelle rapidité ce préfemt que la Provi-
dence accorde si souvent dans le meilleur état ,
ne perd-il pas de (es bons effets par leur cupidicé
ou par l’inattention & l’ignorance des hommes à
qui on en confie la garde ! que de foins avant de
mettre le blé en réferve, pour empêcher qu’il

Kkiv
