B2 LE PARFAIT

tâcher de mettre le blé à l’abri de la rapine-
leurs efforts ont diminué le dégât fans le pré-
venir : par quel moyen en effet arrêter ces
nuées de pigeons qui fondent sur les femences
& les enlèvent avant qu’elles foient germées?
quel obstacle oppofer à certe multitude innom-
brable de rats & de mulots qui fouillent la terre,
& dérobent le dépôt que le laborieux Cultiva-
teur y à confié ! de quelle rufe le fervir pour
‘empêcher que ces bandes de francs-moineaux ,
dont le larcin annuel ef estimé à près d’un
demi-boiffeau pour chacun , ne raviffent le bié
sur pied, avant que le Moissonneur y aît porté
la faulx !-enfin, comment interdire l’entrée des
granges, des magafins & des greniers à ces
essaims d’infeétes fi redoutables, à caufe de leur
petitesse , dé lear voracité & de leur prodigieufe
mulriplication ! Tant que les colombiers de
volière ne feront pas fermés durant {es femailles
& la moisson ; tant que l’on oubliera de tendre
des piéges aux rats, aux mulotg, & que l’on
négligera les moyens indiqués & reconnus pour
les détruire fans retour ; tant:que les habitans
des campagnes dédaigneront de faire peur aux
frahcs-moineaux par des épouvantails, on que
lartête de ces ennemis ailés ne fera pas à prix,
comme dans quelques États d’Allemagne enfin,
