B16 LE PARFAIT

affez aigre, on la délaye dans Ia même quan-
tité d’eau chaude & de farine pour en faire une
pâte plus ferme, qu’on place fur le four, &
qui n’eft plus autant de temps à fermenter, on
fépète encore une fois cette opération, & on
obtient un levain propre à être employé. C’eft
vraitemblahblement de cette manière , comme
nous l’avons déjà remarqué , que le premier
levain -aura été formé, & qu’il fe fera perfec-
tionné touf naturellement à force d’être renou-
velé ; cette conjecture du moins me paroît plus
probable que celle qui prétend en trouver l'o-
rigine dans des mélanges trop compofés , pour
jamais former de bons levains.

Il faut pourtant convenir qu’an levain pré-
paré fuivant la méthode ci-deffus énoncée , ne
donne pas d’abord au pain toute la légèreté
& la faveur qu'il peut avoir , par Ja raifon ,
‘Qu’étant trop long-temps à acquérir le point
d'apprêt convenable, il eft dans le cas de celui
qui fanguit dans Ia fermentation ;} mais il fe
perfeétionne à'mefure que l’on cuit & parvient
dans les fournées fuivantes à prendre tous les
caradtères d'un levain parfait. Il ne feroit donc
pas néceffaire comme l’on voit , fi l'on manquoit
de levain, qu’on ne voulât pas en emprunter,
& qu’on eût d’ailleurs le temps de le préparer 3
