 

46 1B PARFAIT

a agi: enfin, c’est un grain qui conferve jufqu’à
ia moisson (à forme extérieure ; mais qui au lieu
de le trouver rempli d’une fubftance blanche
& inodore, ne contient plus qu’une matière
pulvérulente, graffe 'noirâtre & infeéte ; en un
mot, une vraie peste des femences. Arrêtons-
nous un inftant à ces maladies que M. Tillet a
décrites de manière à les faire diftinguer par
les païfans les moins éclairés : le peu que je
Vais en rapporter est en parie le fruit dés
leétures de les Ouvrages, & des détails dans
lefquels il a bien voulu entrer avec moi fur
ces objets intéreffans; on goûte un plaifir dé-
licieux à converfer avec ce Savant inestimable.

Du Blé Rachitique,

Le rachitifme ou le blé avorté, est une ma-
ladie du blé que M. Tillet nous a le premier
fait connoître ; elle le manifeste fenfiblement
au printemps , fur les pieds qui en font affectés ;
À peine les tiges ont-elles acquis trois ou quatre
pouces de hauteur , que l’on s’aperçoit déjà,
avec des yeux exercés, qu’elles porteront des
grains avortés ; non-seulement la tige , mais
toutes les parties de la plante annoncent un dé-
rangement confidérable : le fourreau , les balles,
les barbes , font contournés & recoquillés à
