xo LE PARFAIT

‘que nos efforts, nos lumières & notre attention
le réuniffent, s'épuifent même fur des fubftances
d’un moindre prix, parce qu’elles nous font
apportées de loin, & qu’elles ont le mérite
de naître fous un autre hémifphère : ainfi nous
avions depuis long-temps l’hiftoire naturelle de
la ferpentaire de Virginie, de l’écorce du Pérou,
de la racine du Brefil , & nous n’avions pas celle
du blé, TI n’y a guère que quarante ans environ
qu'’on s’est aperçu de cente efpèce d'oubli, &
pour le réparer, on a vu éclore tout de fuite
à ce fujet une foule d’excellens Ouvrages ,
qui ont pour Auteurs des hommes de toutes
des claffes, & même des hommes d’État. Heu-
reux le fiècle & le Gouvernement où les objets
effentiellement utiles méritent quelque confr-
dération , & où ceux qui s’y livrent font affurés
d'être accueillis & protégés !

La connoiffance de la nature du blé, pouffée
plus loin, a donné lieu à des recherches & à
des obfervations qui nous ont éclairés fur les
bornes des reffources que nous pouvions ima-
giner ; c’est par elles que nous favons que
les années sèches nuifent , par exemple, àika
quantité du blé, les années humides & froides ,
à {a qualité. L’eau en s’infinuant par les pores
du grain, y demeure combinée , diminue de
