568 XE PARFAIT
le cas de fermenter plus aifément. La pête
d’orge exige un apprêt plus avancé que ceHe
du feigle & du méteil; quant à la cuiffon, i£
faut que le four foit un peu moins chauffé, &
que le pain y féjourne plus long-temps.
Le pain d’orge le mieux fabriqué eft tou-
jours rougeâtre, à caufe de la matière extractive
. qui y abonde; mais elle eft dans un état de
combinaison , ce qui fait que ce pain eft fec,
dur & caffant; f mie n’eft ni flexible, ni fpon-
gieufe ; à peine conferve-t-il , peu de temps après
Ja cuiffon, cette qualité qui appartient à toute
efpèce de pain frais, celfe d’être tendre & hu-
mide au forir du four; quelque parfait qu’il
foit, en obfervant les précautions que nous
avons recommandées dans [a fabrication , il faut
convenir qu’il fera encoge bien éloigné pour la
bonté , du pain de froment & de feigle , mélangé
ou féparément : quand on le peut , il eft avan-
tageux d'affocier l’orge avec l’un ou Pautre de
ces graïns, qui lui communiqueront les pro-
priétés dont il efk privé , pour produire uh pain
mieux conditionné ; c’eft ce que l’expérience
juftifie journellement.

Du Pain de-Blé de Turquie,
On cultive le blé de Turquie dans quelques-
