BOULANGER 23
moment avec les mains , cette eau blanche, fi
connue dans la médecine Vétérinaire ; ne doit
fes propriétés nutritives qu’à la farime, & non
au son , qui, réduit à l’état d’écorce , n’elt
rullement alimentaire.

De la matière Glutineufe Àu Ble.

La feconde partie conftituante du bié est Ia
matière glutineufe, donmt l’exiflence a été foup-
gonnée long-temps par les Phyficiens , & même
par tes Artiftes avant qu’on n’en connût la nature :
elle n’a cependant été découverte que vers le
miilieu de ce fiècle , par le célèbre Beccari Méde-
cin, de l’Inftitut de Bologne : d’est même à cette
découverte que nous avons Pobligation des
premiers pas qu’on a faits dans la connoiffance
phyfique des farines : cette fubftance glutmeufs
fetrouve privativement dans le blé, & il n’exifte
ailleurs que les matériaux propres à en former;
auffi son abfence dans le feigle, l’orge & l’a-
voine, fera-t-elle toujours vn obftacle puiffant à
<e qu’on puiffe jamais faire avec ces graminés ,
Un pain auffi parfait que celui du froment.

La fubftance glutineufe , en s’emparant de
l’eau avec avidité, acquiert de la mollelle , de
la flexibilité , de Ja ténacité & de l’élafticité, ce
Qui lui fait joner Ie plus grand rôle dans la

Biv
