INTRODUCTION. }
ffrir par le mélange de l’une & de l’autre,
Yn pain plus blane que celui qui provien-
droit de la farine lä plus blanche, obtenue
parles moutures ordinaires : il feroït même
poffible , dans un temps de difette , d’affo-
cier avec ces farines , celle du feigle égale-
ment moufue par la mouture économique,
pour un tiers ou pour moitié, d’où il ré-
fuiteroit un pain auffi blanc & meilleur que
celui du froment pur moulu par le moyen
des moutures vicieufes.

En entretenant le Boulanger, fur ies
moyens de perfeélionner son Art, je ne
me fais pas diffimulé les entraves qu’if
trouve quelquefois dans les ouvriers qu’if
Prend pour le feconder ; l’Art lui-même ne
préfente pas autant de difficultés à vaincre.
Les garçons Boufangers font tellement
difpofés à mat faire, foit par inconduite ou
par un efprit de contradiction qui-les do-
mine, que le Maître ne devroit jamais
oublier d’examiner avec les yeux les plus
attentifs, leurs procédés, & de les traiter
précifément comme des horloges qu’il faut
