BoULANCER 359

former un autre levain , ne fermenteroit pas
aifément ; ce féroit, au contraire, un avantage
dans Ies grandes chaleurs, & lorfque les fa-
rines proviendroient de blés tendres; ainfi , on
ne doit pas meure le fel dans e pétriffage lorf-
qu’on pétrit fur pâte, & ne pas ménager la
quantité de levain où il y a du fel, qui conf-
tamment refferre la pâte & retarde fon apprêt.

C’eft lorfque la pâte eft finie & avant de la

battre, qu’il eft nécessaire d’y faire entrer le
fei ; f alors la levure eft employée pour
ranimer la fermentation de Ja pâte refroidie, le
fel produit un effet diamétralement oppofé, il
arrête la fermentation trop aétive , donne du
.ton à la matière glutineufe : la levure ne pro-
éuit donc pas les mêmes effets, & f on les
emploie enfemble, c’eft poyr les combattre
réciproquement , fuivant les faifons & les cir-
conftances,

Les Auteurs qui approuvent l’ufage madéré
du fel dans [3 fabrication du pain, conviennent
qu'il détruit l’agrément & les propriétés nu-
tritives de cet aliment , quand il s’y trouve en
excès : M. Malouin dit avoir remarqué qu’une
trop grande quantité de {el eft encore plus mau-
vaife avec les farineux qu’avec les végétaux , &
que dans les pays muaritimes, les peuples qui

Ziv
