BOUIANGER 457
l'enfournement & la cuisson ne peuvent être
constamment parfaits ; s’il le hâte de metre au
four le petit pain, l est brûlé, a mauvaife façon,
& le trouve plein de bailures; s’i{_emploie, au
contraire, la lenteur nécessaire, le pain de la
bouche est à peine au four, que celui placé au
fond est déjà cuit. Nous verrons dans la fuite
cet objet plus en détail.

Des Pelles, du Fourgon & du Rouable,

La perfection de l’art du Boulanger a mul-
tiplié les pelles : ces instrumens de première
néceffité dans un fournit, ne fervent pas seule-
ment à mettre le pain au four & à l’en tirer ,
on les emploie encore pour y ranger le bois,
l’auiser quand if brûle & l’ôter lorsqu’il est
converti en braife : l’épailfeur, la largeur & la
longueur des pelles varient donc fuivant leur
usage, fuivant le volume & la forme des pâtes ;
enfin, relstivément aux endroits du four où il
s’agit de placer le pain.

T{ y a des ouvriers à Paris qui ne font ab-
folument autre chose que des pelles à four, ce
genre de travail qui paroît de peu de confé-
quence, a cependam les difficultés : il faut
qu’une pelle foit solide, mais légère & flexible,
parce que de la manière de décharger la pâte
