626 LE PARFAIT

plus opulente, & qui fabriquent diﬁËren£e!
efpèces de pain dont e déchet est inpossible à
détermirier ; que ces Boulangers, dis-je, aient des
balances & foient fouvent vifités, tandis que
ceux qui approvisionnent Je marché d'un pain
dans lequel il doit y avoir moins de déchet,
n'aient pas de balances, & ne foient pas inf-
pedtés : nous ofons réclamer pour le peuple la
même faveur.

Tous les Règlemens, toutes les Ordorinances
enjoignent aux-Boulangers d’avoir des balänces
& des’ poids dans leur boutique, afin que le
public puilfe vérifier par lui-même & à son gré,
le poids du pain qu’il achette & qu’il paye;
pourquoi donc a-t-il négligé d’ufer de cette
précaution exposée À la vue! pourquoi, au ieu
de l’employer à instant que le foupçon s’em-
pare de lui, cowrt-il chez l’Officier de Police
le plaindre, & demander qu’on féviffe contre
le Boulmger, quand ce dernier n’a pas refufé
de tenir compte du manque de poids! pourquoi
accufer la bonne foi ailleurs que dans la boutique
où il a acheté le pain, forsqu’il a des balances &
des poids pour remplir Je déchet d’une’ évapo-
ration Mappréciable ! la balance enfin n’est-este
pas destinée pour obvier aux inconvéniens &
aux débars qui peuvent partager le vendeur &
