182 LE PARFAIT
la cloque & les hotons ; 1e blé pafle ensuite dans
l’étage au-deffous, & est reçu dans un troifième
trible, défigné sous le nom de crible d'Alle-
magne, qui achève ce que les autres one com-
mencé; de-là il est conduit dans la trémie :
ces différens cribles mus par le moteur qui fait
agir les meules & les bluteaux, doivent: être
regardés comme e commencement de la mou-
ture économique, & une des causes effemielles
de la netreté du grain, d’où s’enfuit la blancheur
& la bonté des farines.

Quoique je dise que le moulin économique
a ordinairement deux ou trois étages, il ne
faudroit pas croire malgré cela, qu’un moulin
où il n’y auroit qu’un étage, ne fût pas égale-
ment propre à la mouture économique : le mou-
Iage deviendroit seulement plus gênant, plus
dispendieux & plus pénible, parce qu’il ne feroit
pas possible d’adapter les cribles, dont ! à été
question, au-deffus du moulin, & qu’on le
trouveroit obligé de les faire travailler à la main;
©pération qu'on feroïit obligé d’employer de
cette manière, si le courant d’air ou d’eau
étoit trop foible ; mais il n’en résulteroir pas
moins une aussi belle farine.

Le blé bien dépouillé de semences étrangères
& parfaitement nétoyé par les différens cribles ,
