BOUIANGER 265°

général on établit qu’il faue prendre l’eau ;
1.° telle qu’elle est ; z.° riède en hiver ; 3.°
cChaude dans les grandes gelées ; mais ces diffé&-
rens états de l’eau donnent toujours, avec la
même farine, trois qualités de pain différentes
dans les mêmes faisons. I! faut donc , autant qu’il
ef poffible , n’employer l’eau que dans l’état le
moins chaud, puisque le pain qui a été péti à
l’eau froide ou tiède, est constamment meilleur ,
plus blanc & plus favoureux que celui fait à l’eau
chaude.

C'est une vérité qu’on ne fauroit trop fou-
vent répéter aux Boulangers, sur-tout à ceux
de province, qui ont coutume d’employer dans
tous les temps l’eau la plus chaude, sans re-
marquer en même temps que c’est à cette fatale
babitude qu’ils doivent rapporter les défauts
qu'on reproche avec raison à feur pain : n’est-il
pas bien étonnant, qu’après avoir donné à l’eau
un degré de chaleur trop confidérable , ls
prennent enfuite tant de peines & de foins pour
en retarder l’effet , comme de mettre la pâte à l’air,
d'accélérer 1e chauffage du four ! tandis qu’ils
pourroient s’épargner ces embarras , toujours
préjudiciables à [a bonne qualité du pain , s’ils
avoient seulement ka p1£écanrion de n’employer
dans toutes les faisons, excepté dans les grands
