BOULANGER 425.

darts des panetons, elles repréfentent en petite
maîfe la pâte dans le tour.

1t y a encore des circonstances, ou au lieu
de laiffer lever la pâte dans le tour, on la porte
ordinairement à l’air, dès qu’elle est forie du
pétrin, afin de la raffermir : les pâtes molles
renforcées, celles où l’on introduit de la levure
& du lait, & avéc lesquelles on fait tous ces
pains de fantaifie, ne pourroient pas le prêter
aux formes vatiées qu’on leur donne, à la
couleur & au goût qu’elles acquièrent st elles
avoient subi dans le tour le plus léger degré
de fermentation.

La qualité des farines ne mérite pas moins
ici de considération, que dans les autres opé-
rations de la Boulangerie; les pâtes de farines
revêches en -quelque circonflance que ce foit,
ne doivent pas repofer dans le cour, les pâtes
composées de fevain jeune & à l’eau froide,
font dans Je même cas; mais les farines tendres
des blés humides ou nouvellement moulus, ou
bien encore résultans des mourures baîfes, four-
niffent des pâtes qu’il faut tourner aussitôt qu’elles
font pétries.

À l’égard des farines bifes, quels que foient
les blés d’où elles proviennen:, les pâtes qu’on
en prépare doivent, dans toutes les faisons,
