BouranGER “ asy
ARTIiCcLE IL |

-De l'Eau kmﬁdﬁée comme parñe
conffitudhte du pain.

DE tous les fluides connus, l n’y en à point
de plus généralement répandu que l'eau : ce
grand instrument que la Nature emploie dans
toutes les opérations, donne de la fraîcheur ,
du ressort & de l’humidité à l’air que nous ref-
pirons ; à la terre, la fécondité; aux végélàux ;
leur aliment principal; aux animaux > une Îi--
Queur falutaire pour appaîler agréablement leur
foif; enfin, l’eau concourt si souvent & de tant
de manières-aux besoins & avx commodités de
L-vie, à la formation des corps des trois règnes,,
qu’il ne faut pas s’étonner f les Anciens l’a-
voient regardée comme l’agent univerfel, le feuf
élément, le principe de toutés choses, &c. Mäis
.ne me-propofant point d’expofer ici en détaif
tous les avantages que nous retirons de l’eau;
je renvoie aux Physiciens dont les'Ouvrages
sur ces objets font trop connus pour les indiquer
âci; je parlerai seulement de les propriétés dans-
da fabrication du pain. :

L’eau, ainû que je viens de le dire, n’est-

done pas fpulement ia boitfon que la Nature ait
