188 LE PARFAIT

vife à la quantité, & qu’on dépaffe 1e produit
en queftion , la farine eft plus piquée , n’a pas
autant de valeur dans le commerce, ainfi que
le pain qu'on en prépare. Les biés d’Italie qui
paffent pour avoir peu d'écorce ; les bfés blanes
de Pologne qui femblent en être dépourvus,
ayant été foumis aux mêmes effais de compa-
raifon que nos bons blés de France, ont donné
un produit égal en fon, à quelque différence
près.

M. Bertrand, fi avantageufement connæz
dans Îes Sciences &'dans les Leures, a avancé
dans fes notes fur l’Art du Boulanger , édition
de Neufchâtel, que la mouture économique en
France ne méritoit pas ce nom , & que, com-
parée à la mouture pratiquée en Saxe , elle lui
étoit bien inférieure ; nous lui répondrons, que
cela peut être vrai quant à la quantité, & que
cette monture Saxone, tant vantée , fera d’au-
tant plus défectueufe, que les produits féront
encore plus confidérables que ceux de la mou-
ture à la Lyonnoife, dont nous avons apprécié
le mérite & l'effet. Si donc on obtient plus de.
Cent quatre-vingts livres de farine d’un fétier du
meilleur blé , nous pouvons affurer avec certi-
tude d’après des expériences variées, répétées,
