BovIANGER 167
à la force du moteur , de manière que la farine
n’eft nullement échauffée , qu’elle ef} très-
blanche’, & que le fon eft parfaitement écuré
& fini, .

Le Boulanger qui reçoit fou bIé moulu à ïa
groffe fe fert de bluteaux compofés de plufieurs .
lées de diverfes groffeurs,, afin de tirer à part
4a farine , les gruaux & le fon : ce qui a paé
par le premier bluteau fert à faire le pain blanc,
& au lieu de rejeter le relte dans la compofi-
dion du pain bis, il profite des lumières qu’a
fournies la mouture économique , en les foumer-
tant de nouveau à l’action des meules, d'où #
obtient une très-belle farine & de bonne qualité :
ainfi le blé donne tout ce qu”il contenoit de
farineux ,, & fait beaucoup plus de pain blanc
que de pain bis ; c’eft donc, à quelque chofe
près, limage de ce qui fe paîle dans les moulins
montés à blanc ou à l’économie, que la mou-
ture à la groffe, pratiquée par des bons Bou-
fangers. Cependamt ils gagneroient beaucoup
plus, f au lieu de bluver chez eüux , ils fai-
foient faire cette opération au-moulin , parce que
le double tranfport, les déchets plus confidé-
rables, les frais indifpenfables de main-d'œuvre
pour bluter,, faffer, pefer, mefurer & tranfporter
enfuite , entraînent toujours dans des æmbarras

Liv
