123 LE PARFAIT

Mais une des méthodes les plus fûres &
duqueile le Boulanger doit avoir principalement
recours pour juger de la qualité des grains,
c’efi de comparer leur pesanteur fpécifique,
Le blé le plus lourd à melure égale, fera tou-

* fours le meilleur, sur-tout lorsqu’à certe qualité,
ül joindra encore l’avantage d'avoir l’écorce fine,
d'être d’un jaune clair : c’est aussi cetre dernière
efpèce que les Boulangers achettent de préfé-
rence, parce qu'indépendamment du produit
plus considérable qu’ils en retirent, produit qui
les dédommage de l’excédant du prix qu'ils l’ont
acheté, îls ont encore beaucoup plus de facilité
de le conserver & d'en faire un pain excellent
‘& très-blane.

ARTICLE X.
“De l'achat du BIE,

QUAND le blé est pur & ‘de bonne qualité ;
les organes font des témoïgnages suffifans pour
s’en apercevoir : l’œil, Ie goût, Podorat & la
main, exercés, ne s’y trompent jamais : le grain
@ des caractères de bonté,. de médiocrité & d’al-
tération. Sa forme, la couleur, son volume, fA
fécherelfe, son poids, la netteté, son éclat, font
autant de fignes qui peuvent fervir à faire juges
