xxvj * INTRODUCTION:
conversion en farine. Cette opération dont
on à fait un Art féparé, a un rapport trop
dire(t avec la fabrication du pain pour être
étrangère au Boulanger, puisque la perfec-
tion & le bénéfice de son travail dépendent
abfolument de la bonne mouture, & que
les Meuniers non surveillés font également
payés, quelles que foient leurs fautes : il lui
importe donc de s'appliquer à bien con-
nome la Meunerie. Je mets fous les yeux
un âbrégé des diverfes méthodes de moudre,
afin qu’il foit en état de pouvoir juger par
comparaison d’après l'examen de la nature
& de la qualité des réfultats qu'on obtient
de chacune, quelle est celle qui mérite la
préférence : je crois ne rien hasarder en
prononçant d'avance qu'il le décidera bien-
tôt en faveur de la mouture économique,
comme tout mon Ouvrage le prouve.
On fait que par l’ancienne manière de
moudre, on ne retiroit du grain que la moitié
‘de son poids en farine,, encore étoit-elle
dans un état defectueux. Aujourd’hui l’ex-
périence démontre que [a mouture écono-
