BovrANGER 137
fübir quelques préparations simples & faciles à
exécuter. ;

“ Le-blé qui réfulte d’une année sèche &
chaude, auquel il n’est arrivé aucun accident
pendant la croiflance, qui n’a pas été nourrt
d'eau durant la moisson, & qu’on a tranfporté
bien conditionné à la grange, qui a été battu ,
vanné & criblé avec les précautions ufitées en
pareif cas; ce blé, dis-je, quoique nouveau, peut
fervir à la nourriture sans danger : il faut con-
venir cependant, que quelque parfait que foit
le grain au moment de la récolte, it est toujours
avantageux d’attendre que l’hiver ait paité deffus ,
parce qu’il le bonifie encore à la grange où au
grenier, qu’if s’y refluie, jete son feu, & le
moud ensuite avec plus de profit. ;

Mais si le blé provient d'années pluvieuses &
froides, son féjour à la grange & au grenier est
d’une néceffité indifpenfable : si on en faisoit
usage, l pourroit occasionner des défordres dans
l'économie animale. Le pauvre habitant de la
<ampagne qui foupire après la récolte, le jette
sur le grain qu’il consomme aussi-tôt qu’if est
coupé, quelque temps après les maladies l’assié-
gent, & on en ignore souvent la cause : c’est à
Pusage des grains trop nouveaux, qu’il faut
attribuer ces fièvres, ces dévolemens qu'on à
