w98 FE PARFAIT
fion ; & qui' mérite d'être obfervée ici, -parce
qu'elle. Seufe (étdit capable d’empêcher la pré-
cifion de.ces tableaux ‘de réfultats , c'eft que le
Boulanger qui reçoit fa farine brute, c’eft-à-
dire, mélangée avec Ye fon, n’a d’autre moyen,
pour s’affirer de l'exaétitude & de la fidélité de fon
Meunier ; que la balarice : ot , ce moyen faffit-il
Pour prévenif tôutes Îes prévérications! n’eft-il
donc pas poffible d'enlever la farine la plus pure
& de fa remplacer enfuite par du fon en pro-
portion égale ? c ‘eft ce qui efÂ arrivé plus d’une
fois, & ce qui pourra.arriyer fart fouvent dans
es moutures: où la farine, les gruaux & les fons
font rendus pêle-mêle, fans aucune féparation.”
Lä mouture économique eft, non-feulement
i’umque moyen de parer aux; mconvenlens en
la cermude conftante des produirs qu’on peut
obterir du. grain , puifqu’ils ‘font mis à ‘parr
‘& déterminés à un poids connu. Quant -aux
tableaux de réfulrats des blés inférieurs à celui
lont noùs avons expofé les’ produits , on les
trouvera dans le Manuel du Meunier, où l’on
verra que , comme les grains font d’autant plus
farineux qu'ils font plus pefans; il réfulte que,
dans la différence des ‘qualités, PAuteur fait
*omber ‘avec rafon cêlle des produits- fur k
