BOULANG ÈÀ 4}
pourmnem mêÊme expôitér faris ‘aucun- Hanger';
il est étontam quels'frais de ttanfport onévid
teroir, tôus frais qui , fans améélibrer Te produit,
ne‘fofit'qu'augmenter Je - piix du blé,

- Si-on prénoit'le paré que ‘propofe T'Autent
e l’ouvrage/fur Légiffation & e Commeruê

 

le ferVir‘pour cet effer de l'etitremife-des’ Bôu-
langérs;'dont les achats trés-divifés, dévénant
impercepribles , pourfoiént fournir @ btfoin ;
& écarter les craintes ; ce parti. feroit dauram
plus fage, qu'il n’est-pas! poflible de‘imterce
ces provisions en de meilleures mains ; ‘élles
le féroierst ‘fans àppareËl , fans frais, &'auroient
pour furveillant d’hormit Hont*fa forfiiie ;
réputation & l'industrie féroiem égalément'in-
téreffés à en ‘rerirer ‘Œins tous les temps, les
plus grands'aväntages+ maïs je crois  qu’if vat-
droit beaucoup mieux que-éès provisions fuitent
plutôt en farine qu’en blé.

TPfeut aVouer auffi qué la plupait des. Bou-
langers,, très-inftrüits d’ailfeurs , ne pofsééent ;
ni emplacemens , ni fonds pour faire des appro-
vxﬁ—onncmcns conhfidérables ; beaucbup vont au
jour le ]our & ceux d’enité ‘eux qui pour-
roieht profiter des circonflances, & étendre Jeuf
commerce à ia faveur de feur crédir, font fans

Qÿ

 
