BOULANGER 209
tremper dans l’eau froide ou dans l’eau chaude,
de ta faire fécher sur le four , les effets qui s’en-
fuivront feur prouveront évidemment que Ja
matière glutineufé joue le plus grand rôle dans
da panification.

“ Quel e L Boulanger un peu instruit &
curieux de le rendre raison des phénomènes
, dont il e& quelquefois témoin dans {a fabrique ,
«qui n’a pas été intrigué lorsqu’il a fallu ex-
pliquer pourquoi des fournées entières ont été
- gâtées sur le champ , par des circonstances
‘ particulières de l’atrmofphère ou l’influence des
exhalaisons fétides! pourquoi par accident ou
par. inattention , les garçons ayant employé de
Feau extrêmement chaude ou des levains trop
prêts , ils n’ont pu, malgré leurs effors &
leurs lumières, restituer à {a pâte la confistance
& la ténacité pourten obtenir un bon pain !
M. Brocq qui foupçonnait, non sans :fonde-
ment, qu'il y avoit dans la farine de fromene
un agent autre que celui de la fermentaton &
de la putriton , fut fingulièrement étonné
lorsque je retirai devant lui la matière collante
ou glurineuse, il détermina même, à ma foi-
dicitation,, plufieurs Boulangers, tels que M.
de Roux, M, Deflor , à répéter l’expérience
en préfence de leurs garçons, & depuis ilé
L Ê
