BOULANGER 123

de son degré de valeur. Mais 1e choix du blé
nous à déjà affez occupé ; voyons ce qu’il est
effentiel de favoir lorfqu'd s’agit d’en faire
l’achat.

Le commerce du blé le fait de différentes
manières & par différens particuliers ; tantôt
1e Boulanger achette chez le Laboureur, dans
le grenier ou au marché; tantôt c’est chez Ie
Marchand qu'il vient s’approvifionner , ou-bien
enfin c’est te Commiffionnaire qui ie repré
fente. Dans l’un & l’autre cas, il y a des règles
À fuivre pour tirer plus de parti de son achat &
ne pas être trompé dans la qualité.

Le Boulanger devroit toujours préférer de
faire les achats au marché , parce qu'il auroit
l'avamtage de tirer de Ia première main , & de ne
pas être trompé ur le prix du courant , fur-tout
fi dans tous les marchés on obfervoit la même
police qu’à Provins : quatre Norables du lieu,
connoifleurs en grain, font chargés dè veiller
aux fraudes qui peuvent le commettre : fi l’a-
cheteur à fujet de le plaindre , !e blé fur ïe
champ est cacheté, porté dans un grenier de
dépôt , & confifqué au profit des panyres s’il
.J à prévarication. Cette inftitution est fore fage ,

»l feroit à defirer que les punitions de toutes les.
