BoOULANGER 289

.maaïs on la travaille encore davantage; on la
met ensuite dans une corbeille affez ‘grande ,
pour qu’en fermentant, elle ne dépaîfe point
les bords, c’est ce qu’on nomme dvain de féconde.
H emploie ordinairement, moins  de temps à
acquérir son apprêt.

C’eff une vérité que l’expérience confirme
tous les jours , que plus les levains font travaillés,,
plus auffi la fermentation va lentement & plus
Jeur apprêt est meilleur. La pâte vivement &
long-temps maniée acquière de la ténacité & de
L vifcofité : la matière glucineuse devient plus
ferme & plus élastique, en forte que formant
une‘efpèce de couvercle à l’échappement du
principe volatil contenu dans les levains , ces
derniers offrant plus de réfistance , demeurent
plus long-temps dans le véritable état de perfec-
tion où on doit chercher à les faire arriver,

Du troïfiême Levain , dit de tout point:

La préparation de tous les Tevains exige
beaucoup de précautions; mais le’ dernier en
demande encore devantage , puilqu'il doit être
employé immédiatement au pétrissage , & que
fon degré d'apprêt influe puifamment sur la
bonté du pain qui va en réfuker.. Le levain de
#out point mérite donc la plus grande auention.
