BoOULANGE R rër
rebut, on n'obtenoït qu’une farine très- bife
xemplie de petit fon, un pain bis, groffier &
mat. Si c’est-là ce qu’on appelle ia perfection
de l’art, rien n’est plus aifé d’y ateindre; il
füffira de revenir sur les pas, c’est-à-dire , ‘de
faire une mouture baîfe, de remoudre le son
& d'employer des bluteaux clairs.

Sans rappeler ici par leurs noms phyﬁques
les différentes parties dont le blé est compofê,
nous obferverons qu’il porte avec lui trois
caractères distinstifs entre les mains du Meunier:
J’écorce, qui est la substance la plus extérieure
du'grain, qu’on appelle ün ; la farine qui e déjà
divifée dans le grain dont elle occupe le centre ,
qu'’on y aperçoit-au plus léger effort qu’on em-
ploie pour Pécrafer, & qu’on défigne par farine de
blé; enfin une autre farine la plus voifine de
l’écorce qui, étant détachée, le préfente fous la
forme de petits grains durs & folides , lesquels ont
Je plus besoin d’être broyés, & qu’on nomme
vulgairement gruaux ; mais ces diverfes parties,
pour être féparées les unes des autres fans subir
aucune altération , exigent de l’attention & des
procédés.

L’art du Meunier confiste donc à dérober

‘ au grain son écorce , fans la réduire en poudre,
L
