BouraNcEXR $x
ArTicLE VI
De la confervarion du B.

DE tout temps on s’elt occupé férienfement
des moyens de conferver le blé , & de le mettre
À l’abri des animaux deftrudteurs : la prévoyance,
l'économie & la cupidité, ont été quelquefois
de concurrence pour le même objet; mais
qu’importe e motif , pourvu qu’ilait donné ieu
à nne découverte heureufe , pourvu qu’il en
foit réfulré un avantage pour le bien public , &
qu’à la faveur de certaines précautions simples ,
peu difpendieufes & de facile exécution , on
puifle mertre en réferve le fuperflu des bonnes
années, afin de fubvenir aux besoins preffans
que les mauvaifes occafionnent ! car , c’eft far-
tout dans les temps d’abondance qu’il faut le
ménager des reffources contre Îes fuites de la
ftérilité & les malheurs de la difene. L’homme
affamé ne fent que le prix du pain , le pain
eft toujours son unique refrain, &.il ne voit
rien au-delà de son pain.

Pour {e garantr de tout évènement fâcheux ,
les Anciens gardoient les grains dans des dépôts
publics. M. Beguillet qui fuit dans l’Hiftoire
les traces des précautions que l’on a employées

Dj
