96 LE PARFAIT

qu’if ne s’échauffe , & ne contradte de l’odeur ;
& qu'enfin , elle fépare l'infeéte à mefure qu’il
le forme; mais ne nous lassons cependant point
de faire des recherches & des tentatives pour dé-
couvrir un fecret auffi précieux à l’humanité,
& fans adopter aveuglément tous les remèdes
qu'on propofe contre le charançon , ne les
rejetons qu’après quelques essais méthodiques &
variés qui en affarent la véritable propriété.

'Manière de procéder à la defruction des

Charançons,

L'inefficacité que l’on trouve dans un moyen
queïconque imaginé pour opérer tel où tel effet,
ne dépend pas toujours du moyen lui-même ,
elle eft quelquefois dûe à plufieurs circonftances
fecondaires, & particulièrement à l’induftrie de
celui qui l’emploie : par exeniple, rieri n'eft
plus nécessaire aux arbres fruitiers que la taîlle ;
fur vingt Jardiniers riftruits de cetre opération,
combien y en at-il qui la font de manière à
produire un mal infini!

Un partculier de Limoges., r ommé le fieur
Manent , avoit propofé au Gouvernement
un remède contre le chärançon : ce remède
confiftoit en une poudre fine , légère.& d’un
blanc gris. Le Commiflaire Machurin & M.

Brocq,
