. BoUrLANGER 347
différentes entre elles; & de leur mélange, 1l en
réfuke un compofé qui fournira fans contredis ‘
d’aliment le plus falubre & le plus (ubftantiel ,
dontTes citoyens de toutes les claffes. puissens
faire ufage avec économie,

Le pain est un objet trop précieux à la fanté
& trop avantageux parmi les agrémens de la vie ,
pour dédaigner les moyens simples & peu difæ
pendieux , de le mieux fabriquer ; mais enfin ,
pour que cet aliment puiffe réunir toutes les
bonnes qualités qu’on Iui connoît, il ne faut
pas s’écarter de la méthode que nous avons indi-
quée concemant la préparation. J ne fauc pas
négliger fur-tout d’employer de l’eau toujours
plutôt froide que chaude, des ievains jeunes &
en grande quantité, un pétilfage vif & léger,
une fermentation douce & non interrompte;
une cuisson ménagée & parfaite. Il ne faut pas
que Fon faffe entrer dans la compofition de
cet aliment, aucuns fupplémens qui, en grof=
fifant la maffe , diminuent à ta fois son volume ,
fon agrément & {a. propriété nutriive. Enfin ,
pour le manger , l faur attendre qu’il foit entié-
rement refroidi ; car fi on s’en fervoit tout chaud
au forir du four, il pourroit occafionner des
accidens , & préjudicier à Ja famté, c’est même
dans çe seul état qu'il peut avoir donné dog

Mn ÿ

