248 LE PARFAIT

‘introduire un levain & de l’eau pour'en favo=
rifer l’effet, il faut encore des procédés & des
combinaisons qui augmentent l’état vifqueux,
& développent la matière fucrée , la seule fubf
‘tance connue jufqu’à préfent pour Être fufceptible
de fournir de Pefprit ardent.

Siles fucs fucrés contenus dans Ia plupart
des fruits palTent fpontanément à la fermentation
vinenfe fans avoir besoin d'aucun agent , m
‘d'opérations préliminaires : il n’en est pas de
même des corps farmeux qu’il ne foffit pas
d’affocier avec un Jevain approprié & la dofe -
‘d’eau nécessaire ; il faut des prôportions jültes
“dans les mélanges , uh degré de feu convenable,
des foins pour établir la fermentation , la ralen-
tir, l’accélérer ou a fufpendre; enfin de l'at-
‘tention à faifir e véritable moment de diftiller à
‘propos & fans interruption : telles font encore
‘une bonne partie des conditions fans lefquelles
les graminés , quels qu’its foient, ne donnet
<quede‘s atomes de fptriueux.

La fermentation du levain ayant été regardée
‘par M. Malouin ; comme fpiritueufe, j’ai voufu
‘m’afsurer de son degré de {pirituofité ; en confé-
‘quence, j’ai mis fix fivres de levain de tout point,
‘c’est-à-dire , bon à être employé pour pétrir ,
‘dans t bain-marie -d’un alambic fans aucune
