ä26 LE PARFAIT
fabfiftañice dé nos Colontés , s'altèrent fouvent
en route au point d’être entièrement gâtées avant
d'ätriver & leur dellination , fur-tout lerfque les
blés qu’en ÿ émploie proviennent d’anhées
froides & humides, qubique récoleés datis Îes
provinées théridiémales : M. du Haniél foithä, en
1760 lé deffein de faife des reéherches précifes
fut ce point iméreffänt: Pérfuadé d’abord qu’on
pouvoit Faite des farines ée thinor‘avec tdus Fes
blés de l’intérieur du Royaurré , même dès pays
féptentrionanx , pourvu qu’ils faffent fort fbcs;
# entreprit des expériehees für des Hés extré-
Mement humidés,, qu’il éterva & qu’il fit encoré
étuver Étaht convértis én fariries , äfin dé doriner
A ées detrtères I plas gtand degré de féche-
reifé pdﬂ‘Îhlé : bes farines ‘font’ arrivéés biere
coridiiérinées à l’Amériqué. Où péttt toit à ce
fajet le Sapplément'au Traîré dé M -cofériation
- des graits ; mais l'étave-très-bohnéwit parell càs,
n'eft jattais émployée pat lés Maïchauds qui -
fom le commerce dés faimés Gats l'Hhtérieur
dù Royaumé, Pallons ænx éfféréntes mahvaa;
qu’ﬂA fiéiVerit pour les corférver. :

Ox rhêt à fariné en garètte, éh’ cHiétiéz où ert
ts dans les angles, far lc plartcher Gù le tatreaï
de Magafià ; mdis abandonmée dnf‘adx Mjtites
dé Pal-quii pénètre par les différentes dévéftités ;
