"BOULANGER 203

‘fans te double avantage ; jamiais i} ne faura
Pespèce de farine qu’il doit traiter, & cont-
nuellement exposé à être trompé dans les achais
& au moulin, il ne pourra’ point le flauer
‘d'obrenir constamment la qualité de pain qu’il
-a intention de fabriquer. Heuréufement que les
farines ont des caractères de bonté, de médiocrité
& d'altération ,comme le grain d’où elles réfultent,
qu'il e même impossible à Fœil, à l'odorar & à
Ja main, un peu exercés, de ne pas faifir.

La meilleure farine est d’un blanc jaunâtre,
douce, sèche & pesante ; elle s’attache aux doigts,
& pressée dans la main, elle reste en une espèce
de pelote ; elfe n’a aucune odeut, mais la faveur
qu’elle failfe dans la bouche peut être comparée

-à celle de ta colle fraîche : la très-petite quantité
“de son que les meules détachent & réduifent
-en poudre fine, n’y est pas perceptible pour
aucun de nos organes, La farine de moyenne
“qualité a un'œil moins vif, & est d’un blanc
plus mat, quand elle n'auroït pas davantage de
fon que la première, le pain n’en feroit pas
moins urr‘peu bis ; mais f on la ferre dans &
main, elle échappe entièrement, à moins cepen-
dant qu’elle ne provienne de blé humide.

“ Les petits blés parmi lesquels le trouvent
‘beauçoup de femences étrangères, fourniffenr
