BOULANGER 477

voir fon four démoli , le temps s’écouler en
foupirs & en difpute avec les ouvriers oififs,
qui attendent après [eur maître pour commencer.
Enfin, celui-ci arrive tard, fouvent ivre &
Încapable de diriger le travail :- cependant fa
befogne fe fait tant bien que mai , & il en
réfuite que toutes les précautions du Boulanger
ont été infruétueules , que le four elt achevé
trop tard & fans folidité , qu’on manque de temps
pour le reffuier & le bien cuire, que les fournées
font gâtées, & qu'il n’elt pas encore poffible
d’avoir le pain à l’heure de la vente : heureux
s'il ne faut pas recommencer l’ouvrage Je len-
demnain ! ‘ ,

Pour prévenir un inconvénient f ficheux
dans une circonftance auffi critique, if feroït
& defirer que la conduite & l’exactitude du
fournier fuffent bien connues : pourquoi ne fe
retiendroit-on pas à coucher à la Boulangerie,
en fatisfaifant tme partie de fon penchant pour
le fixer auprès du four, qu’on:ne devroit pas
démolir. fans. qu’il n’y füt préfent! Quel que
foit d’ailleurs le fournier, le Boulanger ne doit
pas le perdre de vue , parce qu’étant toujours
également payé , fe travail le  moins. folide eft
pour lui Je plus avantageux :.il arrive fouvent
que Je: fournier ne faifant pas venir affez. de
