230 ZE FPARFAIT

manière, c'est-à-dire, les-facs en pile ls urs ä
côté des autres, s’est échauffée an centre : cette
expérience a juflifié son opinion, & depuis
douze ans, il éprouve de cette méshode tout
k fuccès qu’on en peut attendre.

&i l’on conitruifoit exprès un magafin pour
conserver les farines, il feroit utile d’y pratiquer
des. ventouls, qui, pendant les chaleurs de
Pété, porteroient un courant d’air frais, & em-
pêcheroient qu’on n’ouvrit les facs ; il faudrois
encore que le plancher fût en bois parce qua
la fraicheur & l’humidité du carreau durcit à
k longue la frine, qu’entre ce plancher & la
fot ; il y eût de l’intervalle pour établir fous Jes ‘
facs des petites trapes qu’on ouvrirolt d'efpace
en efpace, ce qui ifoleroit de toutes parts les
facs : c'étoit d’après un pareil plan que M.
Brocg ävoit praposé de construire au Collége
de la Flèche un magafin à bJé & à farine, &
de réunir dans le même Heu la meunerie & la
boulangerie. Le Ministre en ardonnant l’exé-
cution de ce projet, avoit encore en vue de
fournir un ‘grand exemple à toute la province
d’Anjou, aù camme aîlleurs le pain est mauvais
& revient fort cher.

D'après Îes avanteges réels que prôcure la
méthode dé M. Brocq, & dont nous avons
