546 LE PARFAIT

manœuvres & les jardiniers des environs de Paris; -
dont lé travail pénible & forcé ne fauroit être
comparé à celui des habitans des campagnes ;
©n apprendra encore que, quoiqu’ils paroiffent
avoir beaucoup de pain pour confommer dans
leur joumée , cette quantié est toujours au-
deffous de celle que mangent nos cultivateurs,
parce que fous le même poids, il y a moins
de farine & plus de volume; ls ont cependant
plus que les manœuvres, des légumes &-des
fruits qui remplifent encore. D’où vient donc
ceue différence! de ce que le pain blanc,
léger & volumineux du manœuvre rassafie &
, nourrit plus complètement , tandis que celui des
culivateürs, maffif, bis & trop ferré, ne le
développe pas en totalité dans lestomac, dont
Îl ne rerplit pas fuffifamment la capacité. Que
Pon ne croïe pas qu’en infiftant sur le volume
du pain que confomme le manœuvre ou le
jardinier , je prétende infinuer qu’il faudroit leur
donner du pain mollet, dont l’exceffive légèreté
est autant éloignée du pain de pâte ferme, que
ce dernier diffère du pain mal fabriqué du cul-
tivateur. Toutes les parties du grain que la
mouture confond & que la bluterie préfente à
part, font faites pour aller enfemble , les farines
blanches & les farines bifes ont des propriétés
