BOULANGER: 589

Le point de chauffage du four étant fouvent
l’écueil du Boulanger instruit qui y travaille
journellement, comment le particulier peur-il
le flatter de ne pas le manquer fouvent, lui qui
ne s’en fert qu’une fois ou deux au plus la
femaine, & qui n’a qu’une routine aveugle pour
guide! aufli n’obtiem-il, la plupart du temps,
qu’une cuisson imparfaite, tantôr le pain est
brâlé, tamôt il n’est pas suffisamment cuit, &
tout en mangeant du mauvais pain, il le confole
encore, perfuadé qu’il lui revient à beaucoup
meilleur marché que celui du Boulanger.

Si le particulier est faügué des embarras &
des détails que demande ia cuisson, ou. bien
que l’expérience lui ait appris que le chauffage
-d'un four refroidi, mal construit, dans lequel
on ne fait arranger ni le bois ni le pain, con-
fommie beaucoup trop de bois ; que cependant if
H'ait pas encore renoncé à l’habitude de préparer
la pâte chez lui, du moins reste-t-il dans l’apinion
qu’en l’envoyant cuire chez le Boulanger, il
économife ; mais un pareil usage entraîne encore
dans de plus grands inconvéniens que ceux
qu’il prétend éviter.

La conduite des Jevains, les opérations du pé-
.trî[Ïage & le gouvernement de la fermentation ,
étant déjà difficiles pour le Boulanger qui fuit Ies
