Bovranczæz 277

Mais le fournil est ordinairement meublé de

beaucoup d’ustenfiles ; nous parlerons des prin-

cipaux ou de ceux qu’il feroir nécessaire de

perfeétionner, chaque fois qu’il s’agira des opé-

rations auxquelles ils fervent, Reprenons la
fuite des levains. ;

ArTICLE IV.

De la préparation du Levain.

LE levain, comme nous l’avons déjà défini ,
est une substance à demi-folide, qui érant dans
un état voifin de la fermentation fpiritueuse, &
plus apprêtée qu’il ne faut pour être convertie
en pain, communique à la pâte, c’est-à-dire ,
au mélange de l'eau & de la farine, un autre
état qu’elle n’auroit pas en aussi peu de temps
fi on l’abandonnoit à elle-même, sans y in-
troduire un agent aétuellement fermentant ; c’est
ce qu’on nomme levain de pâte, franc levain &
devain naturel, pour le distinguer d’une autre
efpèce de levain également en ufage pour le
même objet, connu sous le nom de /evure ; nous.
aurons bientôt occasion d’en parler.

Si toutes les parties de la Boulangerie font
importantes dans la fabrication du pain,, le levain
est sans contedie celle qui demande le plus

si
