BOULANGER f77,
Fabsistance du peuple & des habitans de la cam-
pagne, rout ce qu'il est poflible d’en extraire,
encore ne doitéon pas s’écarter des principes
étabss, puilqu'en parvenant au iême but, il
-n’en coûte pas davantage. -

Si on vouloit donner. aux produits de la
mouture économique, une augmentation, on
pourroit mêler avec ia farine des derniers gruaux ,
de petit son ou remonfage, & en laissant re-
poser long-temps le gros son & les. recoupes
pour les bluter ensuite, ül feroit possible ‘d’en
féparer tout ce qu’il y a de farineux; par ce
moyen on obtiendroit ces produits considérable-
ment vantés, & en faveur desquels on s’abufe,
en prenant pour de da farine, ce qui n’est quie-le
fon réduit en pouffière & mélangé avec élle.

- © Buivons un moment’ dans le commerce ls
farine résultante de la mouture à la Lyonnoife,:
& nous verrons qu’en fuppofant qu’un fetier,
de blé, suivant les partifans de cette mou-.
ture, produise douze ou quinze fivres de plus
que ia mouture par écomomie ; ce ne fera jamais
que de la farine bile ; or, cette farine estimée.
vingt livres le fac, c’eff sur le pied de dix-fepe:
fous le boifleau ; mais le mélange de toutes les
farines provenant de la mouture à [a Lyoñnoisé,
étant encore plus hié, le vendra un écu par fac

M
