466 LE FARFAIT

ArTicLE ÎL
De la conffruttiion du Four,

SUIVANT l'opinion commune , l n’y à rien
de plus aifé à conftruire qu’un four; tout Îe
monde le perfnade même en connoître la meil-
leure forme & les juites dimensions : cepen-
dant nous voyons journellement les Boulangers
eux-mêmes avoir une peine infinie pour le pro-
curer cet inftrument te] qu’ifs le defirent , foit
par rapport à la fituation , foit relativement à la
conftrudtion , on enfin par la rareté des ouvriers
intelligens qui le livrent à ce genre de travail,

La conftruétion du four. appartenoit autre-
fois au premier maçon venu; mais à préfen
il y en a parmi ces Artiftes qui s’en occupent
particulièrement , on les appelle à caufe de cela
fourniers ; c’elt ainfi que les Aris le perfe&tion-
nent , lorfque leurs différentes branches font cu
tivées par différens Artüftes. La Menuiferie , par
exemple , préfente aujourd’hui une multitude
étonnante d’ars. Le maçon , Îe couvreur, &
généralement tous les ouvriers de première né-
ceffité étoient un seul & même homme pour la
conftruétion du bâtiment le plus fimple.

On s’elt fervi d’une infinité de matériaux

