- Bouzraÿézn 151
élaftéciré : en un mot, la fariné molllra au iraväif,
& n’aura prefque plus de corps. Il faut doné
éviter, autant qu’if est poflible, un femblable
inconvénient, & empêcher que le Méunier nè
dénature le blé à ce point.

Le Boulanger ne doit pas faite venir du
monulin les farines à mesure qu’élles fonr Anies;
il est bon qu’elles répofent quelqué temtps avant
de les mélanger ou de les tranfporter; lés faci
doiverte rester dans ur éndroit fec & frais, en
y enfonçant le mariche d’urie pelle , pour former
ce qu’on appelle une cheminée, afén que Pair e
renouvelle dans l’intérieur du fac , & rafraîchifté
#a farirte qu’il contient ; cés précantioris font
indifpenfabfes fi Je blé-est humide , f failor
chaude , & que les farines ne puiffent être placées
dilleurs qu'au pied ou au rez-de-chaulée du
moulir. L'hèmidité qui'y règne fouvenr, à l’ins
convémient de faire pelotonner la färitre , ménié
celle qui ef la plus sèche.

Lorfque le blé est moulu & bluté Z l'avan-
tage du Boulanger, c'est-à-dire, que à fariné
est douce, banche , fans odeut, & que lé son
est bien épuifé; que tour eff marqué, péfé &
mélangé fuivant l'efpècé de mouture & l’inten=
tlon de celûi à qui appartient la miarchandife ;
les dérrières précaütions qu’il- y a encoré à

Kiv
