344 LE PARFAIT

avoir encore aux environs du pétrin des'broffes
pour ramaffer la farine & les ratifsures éparfes,
e bien nétoyer en dedans & en dehors - dans
Pété on pourroit de temps en temps le taver,
Enfin, les propôrtions que doit avoir le pé-
trin font ordinairement réglées sur la quantité
de pâte qu’on a besoin d’y travailler ; mais À
faut toujours qu’il foit plus fong que large , &
profond , parce que celui qui manie la pâte a
plus de moyens de la retourner & de fui don-
ner les différens mouvemens nécessaires pour
qu’elle devienne tenace, égale , le'gèré & for
longue.

Des Corbeilles & des Panetons,

Les corbeilles fervent affez ordinairement 2
renfermer les différens levains, pendant qu’is
s’apprêtent; on les emploie aufst à porter ka
farine du magafin dans e pétrin, afin d’éviter
l’embarras de ces facs, dontle poids , & quelque-
fois l’éfoignement , gênent beaucoup. La matière
dont ces corbeilles font tiffues est d'ofier ou
de jonc ; mais l’ofier est préférable à cause de
la grande folidité ; cependant # laiffe des inter-
valies à travers. lefquetles la farine s’échappe
en la tranfportant & la verfant; d’un autre
côté , ce qui s’attache au dedans forme à Ja
