42 LE PARFAIT

nant l’opinion de M. Roffredy, sur l’origine
du blé avorté, on peut confuiter les deux Mé-
moires qu’il a publiés à ce fujet dans le Journal
de Phyfique des mois de Janvier 1775, & de
Mai 1776. Les épis fachitiques ne renfer-
ment rarement que des grains avortés; on y
rencontre fouvent des grains cariés, & encore
plus fouvent de bons grains.

Cette première maladie du froment, qui est
très-commune dans certains cantons de l’Iralie,
au grand préjudice des Cultivateurs, ne paroît
pas l’être autant dans ces contrées, ni aulfi
généralement répandue que les deux autres tont
on va faire mention : le defir de m'instruire sur
les effets que pauvoit occasionner, dans l’éco-
nomie animale, la substance contenue dans le
blé avorté, à la place de la farine, m’a engagé
% le chercher dans beaucoup de pièces de
ffoment des environs de Paris, de la Picardie
& de la Normandie : J'ai même examiné fort
fouvent dans cette intention, les criblures,, sans
Ÿ rencontrer un feui grain rachitique.

Du Blé charbonné.

On a confondu, & on confond encore tous
Jes jours, le charbon, la feconde des maladies
