268 LE PARFAIT

raffermit à mesure qu’elle s’apprête, au Fieu que
f'eau chaude rendant la pâte graffe, loin de le
raffermir, elle s’affaitle & s’amollit : f le Bou-
Tanger a eu la curiofité de faire l’expérience de
1a matière glutineuse, & qu’il Pait mife à tremper
un moment, ainsi que nous lui avons recom-
mandé, dans l'eau froide ou dans l’eau chaude, l
doit déjà nous entendre & être d'accord avec
mous sur ce que nous lui observons, Lorsque la
farine est tendre & humide, l’eau froide lui don-
mera du corps, & en employant une plus grande
quantité de levain jeune, on en obtiendra un
meilleur pain.

Des proportions de l'Ean avec la farine.

IL féroit difficile, pour ne pas dire impoffi-
ble, d'évaluer au juste la quantité d’eau qu’if
faut employer pour la pâte, puisqu’elle est tou-
jours relative à l’espèce de farine & de pain qu’on
le propofe de fabriquer. Nous allons cependant
donuer ici des à peu-près, non pour les Bou-

. langers instruits qui, ayant une connoissance
exaéte de la qualité dé Ieur farine, des véritables
effets de l’eau, & de l’état de l’atmosphère, ne
le trompen: jamais sur leurs proportions; mais
c'est sur-tout. pour ceux qui travaillant sans
principes, & ne confultant jamais le temps, fons
