BOULANGER 483
e bois brûfe, l'intenfité de chaleur qu’il com-
munique, dépendent eñ parie de son arran
gement au four, & des soins que lon prend
pendant son ‘ignition, foit pour conserver ,
diriger & animer la flamme, foit pour érendre
da braisé, afin de faire en forte que l’âtre, le
voûte & la bouche le troûvent également -
<hauffés par-tout.

Nous. avons déjà établi les raisonæs qui nous
faifoient blêmer la pratique de mettre le bois au
four pour Je fécher, parce qu’eÏle expofe à des.
incendiès, que l’humidité qui s’en exhale di-
minue @ propriété inffemmable, refroidit_le
four; enfin, l’opération d’y mettre le bois &
de l’en retirer, dégrade l’âtre & k ÿoüe, cest
pourquoi À est nécessaire de recommander au
garçon, chargé du chauffage, de porter le bois
dans le four avec la pelle, & de le gliffet
doucement & légèrement dans les différens
endroits où il doïr être placé, en observant
toujours une diflance des rives d’un pied en-
viron, afin qu'après la combustion, le rouable
puiffe en attirer la braie ; d’ailleurs, c’est-Ia où
k four est te plus vif, & le pain, en prenant
trop de cuillon, le rouveroit encore fali' en-
deffous.

C'est avec du gros bois qu’on fait Te prem1ﬂ'

Hhiÿ
