BoOUILANGER $5g
néglfg£e, enfin cuisson imparfaite : tels font les
vices de pratique qui rendent la fabrication du
pain de feigle défeétueuse , qu’il est facile de rec-
tifier en le fervant des moyens que nous avons
indiqués pour faire, même avec le blé médio-
cre, un bon pain : il est vrai que le feigle ayane

. quelques propriétés qui lui font particulières, les
procédés qu’on doit fuivre pour la préparation
varieront un peu ; mais les princïpes font abfolu-
ment les mêmes.

On distingue dans le feigle, comme dans e
blé , différentes nuances de qualité. 1 y a des
feigles de première , de feconde & de troifième
qualité. On cultive également des fetgles d’hiver
& de mars : le Meunier en retire plufiéurs
efpèces de farines, & ie Boulanger en fait diffé-
rens pains; du pain blanc avec la plus belle
farine , du pain bis avec les dernières paffées ; &
qu'on peut comparer au pain de froment fabri-
qué avec les farines dépouillées de ia fleur & des
gruaux ; enfin un troifième pain moins commun
que ce dernier & réfultant de toutes les farines,
qu’on peut appeler pain de ménage.

Le feigle le plus estimé à Paris est celui qui
eroît dans la Champagne ; on doit le choifie
clair , peu alongé, gros, fec & pefant ; les mêmes
caufes qui altèrent le blé, influent auifi sur

