BourANGER 445

Tongs & ronds d’ofier , qu’on a recouvert enfuite
intérieurement d’une toile : ces paniers préférables
à tous égards aux plateaux & aux febilles , font
défignés fous le nom de panetons.

I[ y a fans doute un avantage réel de mettre
la pâte en panetons , lorfqu’elle à un gros
volume, parce qu’elle y prend un bon apprêt,
qu’elle garde la forme & nie crève pas fur la
pelle avec Iaquelle on l'enfourne ; mais le goñt
des pains d’une livre & au-deffous , muktipliant
trop les panetons : on a trouvé plus commode
de les ranger tout simplement fur une table
longue les uns à côté des autres, ce qu'on appelle
mettre fur couche, ou bien comme certains Bou-
Jangers de Province , fur des planches portatives.

Cette table fur laquelle on mettoit ancienne-
ment Ja pâte s’eft perfeétionnée : chez nos
meilleurs Boulangers elle e difpofée , ainfi que
nous l’avons déjà décrite, en tiroirs couverts
d’une toile que l’on pliffe, en fore que les
pains le trouvent ferrés & contenus dans feur
longueur comme ils le feroient dans un paneton
long & ouvert par les deux extrémités ; on a foin
seulement que les plis de.cette toile dépaîtent
environ le tiers de la hauteur de ia pâte, fans
quoi les pains en s’apprêtant , le toucheroient ,
B’attacheroient & le confondroient.

