BOULANGER 123

de son degré de valeur. Mais 1e choix du blé
nous à déjà assez occupé ; voyons ce qu’il est
essentiel de savoir lorsqu'd s’agit d’en faire
l’achat.

Le commerce du blé le fait de différentes
manières & par différens particuliers ; tantôt
1e Boulanger achette chez le Laboureur, dans
le grenier ou au marché; tantôt c’est chez Ie
Marchand qu'il vient s’approvisionner, ou-bien
enfin c’est te Commifsionnaire qui le repré
fente. Dans l’un & l’autre cas, il y a des règles
À fuivre pour tirer plus de parti de son achat &
ne pas être trompé dans la qualité.

Le Boulanger devroit toujours préférer de
faire les achats au marché, parce qu'il auroit
l'avamtage de tirer de Ia première main, & de ne
pas être trompé ur le prix du courant, sur-tout
fi dans tous les marchés on observoit la même
police qu’à Provins : quatre Norables du lieu,
connoifleurs en grain, font chargés dè veiller
aux fraudes qui peuvent le commettre : si l’a-
cheteur à sujet de le plaindre, !e blé sur ïe
champ est cacheté, porté dans un grenier de
dépôt, & confisqué au profit des panyres s’il
.J à prévarication. Cette institution est fore fage ,

»l feroit à desirer que les punitions de toutes les.
