100 LE PARFAIT

dans {a reproduction, & qu'il falloit pour cela
rofiter des premières chaleurs, c’est-à-dire ,

forsque l'infeCte commence son accouplement ,

on y a renoncé, & l’épreuve est encore à faire.

Voici néanmoins comment M. Brocq comptoit

y procéder.

Dans deux chambres ou greniers à proximité
l'un de l’autre, & cependant à diitance suffifante
pour que les infeGes n’aient aucune commu-
nication entre eux, on mettroit dans chacun
vingt fetiers de blé pris dans une maffe tora-
fement infectée de charançon; on fuivroit dans
ces deux greniers la reproduétion de ces infectes,
& lorsqu’après les premières chaleurs du mois
de Juin on le feroit afsuré qu'ils auroient fait
leur ponte & déposé leurs œufs à la surface du
grain, alors on répandroit dans l’un des gre-
niers, la quantité qu’on voudroit du remède
proposé, qui auroit bientôt fait périr les vieux
charançons, en fappofant qu'il agiffe sur une
grande maîle avec-autant de fuccès qu'on l’a
éprouvé sur une quantité moins confidérable ;
il fetoit bon auifi d'examiner f, sans ajouter
une nouvelle portion du remède, celle qui auroit
été.employée précédemment auroit encore la.
même. vertu;. de quelle manière elle agiroit fuc
Ja-nouxelle population ; & si enfin, les charan-,
