BourANCER 465
pelle Àà leur gré en éprouvant une chaleur ailez
forte : voilà cependant la méthode que les
Auteurs allemands vantent , parce qu’elle elt
pratiquée chez eux, & que l’on est toujours
dxfpofé en faveur des ufages de'fon pays , quels
Qu’en foient les inconvéniens.

La mode des pains de toute efpèce , fous ur
petir volume, & de -formes différentes, ayant
rendu l’enfournement moins aifé , plus long ,
& la nécefité de voir dans le four abfolument
indifpenfable , on a cherché un moyen d’y
tran{porter l’aHume par-tout où on vouloit, fans
craindre que la braife & la cendre qui en ré-
fultent , demeuraffent fur l’âtre , ce qui a donné
Heu au porte-allume.

Le porte-allume est um morceau de tôle, ayant
un pied au plus de long fur fix pouces de
darge & trois de hauteur : à la fuperficie de cette
efpèce de boîte ouverte font plufieurs traverfes
fur lefquetles pofe l’affume, qui, à mefure qu’elle
le confomme, dépofe la braife & {a cendre dans
La cavité qui les reçoit ; Ie brigadier poufle de
côté & d'autre le porte-allume qu’il fait changer
de place dans les endroits du four où il a besoin
d’être éclairé pendant qu’il range les pains &
qu’il les tire.

‘ , G g
