250 LE PARFAIF

L’esprit du levain . connu par les effews
dans la Boulangerie, qu’on aperçoit aux lu-
mières. qui languissent lorsqu'on délaye la maîfe
qui le: renferme, e donc de la même nature
que celui qui fixe maintenam l'attention des
Chimistes, auquel ils accordent tant de noms
&. de, propriétés différentes. Cet esprit le dé-
-veloppe dès l'inflant qu’un corps,éprouve le
premier degré de la fermentation : une partie le
<ombine avec les autres principes, pour former
l’esprit ardent ; l’autre s’échappe au dehors ,
mais renfermé dans une maffe à demisolide,
comme la pâte, il çherche une iffue en foulevant
da maffe, & rompant les capfules vilqueuses
dans lesquelles if le trouve comme emprifonné ;
il est donc bien nécessaire d’empêcher que
P’esprit dont f s’agit ne f faise jour à la far-
face ou par Igg côtés, parce qu’alors le levain
s'affailre, s’aigrÏt, & perd son principal effer
Ainfile levain, dans l’état où on l’emploie pour
faire ia’ pâte, le trouve voifin de la fermen-
tation vineuse, puisque fournis à la diltiflarion
à feu nu, il ne fournit qu’une liqueur volatile
gefeufé qui n’est pas- inflammable. La bière
nouvelle & le cidre fortant du pressoir, fom
-précisément dans le même cas ; mais si on attend
que'ces liqueurs-tournent un peu à l’aigre, alors
