BoUIANGER 4si
ton la thet plus ordinairement en panetons , elle
fermente plus aifément , a befoin d’être moins
couverte & d'avoir peu d'apprêt.

C’eft partculièrement la pâte molle qu’on met
en panetons, quand fon poids n’excède pas une
Hivre ; mais il ne faut jamais y laiffer deux pains,
même d’un poids inférieur, à la fois, parce
qu’ils ne lèveroient pas affez promptement, &
que d’ailleurs le gonflement qu’ils prendroient
en fermentant , pourroit joindre leurs extrémités
& les confondre enfemble au point de ne plus
former qu’une feule maîfe.

La couche dans ce cas eft donc préférable ,
les petits pains d’une livre , d’une demi-livre &
d'un quarteron, ne doivent donc pas être mis
en panetons; mais ces efpèces de pains deman-
dent beaucoup de précautions : quand on les
comprime trop entre le pli de la toile , ils
s’alongent , & ne confervent plus la forme
qu'on veut feur donner ; lorfque les farines
font tendres, qu’il fait chaud, & qu’on a pré-
paré la pâte trop molle, il convient de tourner les
paîins plus courts, d’employer des couches
sèches, & de tenir les cloifons, en toile plus
hautes & plus longues. ;

Les marques auxquelles on peut reconnoître
que ia pâte eft à fon vrai point d’apprêt, ne

Ffÿ
