BouLANGER "13
d’adapter ‘aux ouvertures pratiquées dans les
magafins à blé du côté du nord, ferviront par-
ticulièrement pour ce troifième objet : on ou-
vrira le vitrage quand l’air ne fera pas chargé de
Tapeurs humides, & la nuit fur-tout , lorfquüm
travaillera le blé; l’air frais paffant à travers la
toile du chaîlis ajoutera à celui des -ventoufes,
&les infetes n’ayant aucune -iffue , f ne fera
pas poffible aux papillons de parvenir jufqu’au
tas de blé : fi par hafard quelques-uns avoieïit
pénétré dans Îe magafin , l’air froid'qui y règné-
toit les feroit bientôt mourir, ou empecherou
Jeurs œufs d’éclore.

Nous terminerons cet article par‘une réfle-
xion. Î{ n'y a'qu’une méthode ufitée parmi les
Commerçans, pour conferver le blé, c’est celle
de le tenir en couches dans le grenier, & de
l’y remuer par le moyen de la pelle & du eri-
ble :on pourroit employer une autre pratique,
mettre le blé en facs ifolés par des cafes ; d’où
l’humidité s’échapperoït aifément , & autour
defquels l'air circuleroit ; mais nous reviendrons
fur ce dernier objet, puifqu’il intéréffe fi d
reélement l fortune du Boulanger & le bien
public.
