BOULANCER 473
épais au-deflus de l’âtre , à peu de distance de la
voûte; ces ouras permettroient encore d'accé-
lérer le chauffage du four, quand l’apprêt de la
pâte prefferoit , & de réformer un abus qui
ruine le four, celui de le remplir de bois
après la cuisson du pain ; il fuffiroir de fermer
ces ouras par le moyen d'une plaque de tôle,
femblable en tout à la porte du four , ‘ quand
jl ne feroit pas nécessaire de produire les diffé-
rens effets pour lesquels je crois ‘qu’ils peuvent
être recommandés.

Le peu quernous avons exposé concernant
le four , fuffit pour prouver qu’il a fouffert
beaucoup de changemens ; il appartenoit à la
Géométrie d’en tracer a meilleure forme, &
il n’y avoit que [a Maçonnerie & la Serrurerie
qui puffent concourir à {a perfeéion & à f
folidité : le maffif plus épais & moins rempli
d’interstices , ne permet plus aux grillons ,
ces infe(tes qui le complaifent tant au chaud,
dé s’y introduire & de la détériorer. La voûte
moins -élevée réfléchit mieux la chaleur , &
achève à temps le gonflement de la pâte ; l’âtre
plus uni & d’une matière moins denfe, cuit
le pain fans le brûler ; le nombre des ouras
diminué , & leur forme rectifiée , porte un
courant d'air qui anime Je bois & donne du.
