BOULANGER 459

au fond & à l’entrée , on à deux rouables , dont
l’un à un manche moitié plus court que l’autre.

De ? Étouffoir,

Le vaiffeau cylindrique dans tequel on verfe
lJa braife du four pour l’éteindre, le nomme
étouffoir ; } a environ deux pieds de largeur fur
trois de hauteur , & est garni à son milieu de -
deux anfes pour pouvoir le manier & le tranf-
porter dès qu’il est plein ; la capacité devroit
toujours être relative à la quantité des fournées
qu’on fait dans l’efpace de vinge-quatre heures.

Comme la braile doit dédommager le Bou-
langer des frais de fabrication , il est à propos.
d'empêcher qu’elle ne le confume dès qu’elle est
réçue dans l’étouffoir, il faut pour cela que ce
vailfeau ait un couvercle qui ferme exaétement ;
qu’il foit plutôt en cuivre, parce que la tôle est
fujette à un inconvénient , celui de s’ufer par
étailles, & de permettre par les trous qui f
forment, fintromiffion de Païr , qui empêche-
roit la braife de s’éteindre affez vîte & affez
parfaitement.

- H arrive fouvent que les Boulangers , par
une négligence qu’on ne fauroit trop s’em-
preffer de blâmer , n’ayant qu’un étouffoir , &
étant forcés de le vider au moment de s'en-
