s66 LE RARKAIT

& que le méteil des habitans des campagnes
fera compofé de parties égales de feigle & de
froment, & dont on aura extrait le gros & le
petie fon.

Le pain de blé méteil tient Ie milieu ensre
le pain de froment & celui de feigle; il eft bon,
favoureux & très-nourriffant ; il pagricipe des
deux gr:Ïns les plus propres à fe convertir en
pain : mais je me füis affez étendu fur les réful-
tats des grains qui compofent le méteil; paffons
à l’orge.

Du Pain d'Orge.

L'orge eft , après le froment & le feigle, le
grain dont on fait le plus d’ufage fous la forme
de pain; mondé de fa première enveloppe , l
reffemble pour la couleur & la forme ; à peu-
près au blé de mars, le meilleur doit être dur ,
pefant, fe caffant difficilement fous la dent,
& préfentant dans son intérieur une matière
farineufe , blanche , compatte & ferrée ; fes
produits étant abfolument différens, ls exigent
d’autres procédés dans la mouture & dans la
fabrication. <

La farine de l’orge eft prefque toujours dé-
fectueufe à caufe du son dont le tiflu mde &
coupant, la rend dure au toucher : Ja pête
