BOULANGER 215
Bons blés mêlés avec d’autres plés médiotres ,
deviendront encore meilleurs qu’ils n’étoient 7
Piine, îl eft vrai, fait mention de grains qui,
employés féparément , donnoierk moins de
pan & plus bis, qu’ils ne fourniroïent, étant
méêlés & moulus enfemble. L’autorité de ce
célèbre Narralifte que je refpecte dans tant de
éirconftances , ne m’en impofe point ici ; un
blé inférieur n’égalera jamais &n qualité celuï
auquel on l’affociera, dans la vue dè le. bonifier ;
s'il devient plus facile au travail, & qu'il donne
m meHleur pain, c’eft toujours aux dépens de
éelui-ci, qui perd d’autant de fés propriétés.

M ne faut pas s’abufer, es mélanges n’au-
ront de réuffite conftante & aflurée , que quand
#s féront affortis, proportonnés & fondés fur
[ nature des fubftances qui en font l’objet. Plu-
fieurs circonftances peuvent les déterminer, Jes
rendte même éndifpenfables : taritôt les farities
font revéshes, c’elt-à-dire , très -abondantes éfi-
mmtière glutineufe, cbmme célles de is Beauce
& de la Brie; alors il convient de leur affocier
tn farine qui ait moins de corps , telle que celté
de la Pieardie - d’autres fois Tes récoltes n’étant
pas toujours égaÏes , & l’inftant de les faire fixé
dux mêmes époques dané tous Jes cantons, fi
tes blés de l’année ‘ont été-fort humides, & ceux
