BOULANGER 6zr

toujours sur le produit de la farine en pain,
en augmentant cer excédant, loin de gagner ,
il perdroit, c’est-à-dire, qu’au lieu de retirer
d’un quintal de farine cent vingt-fix livres de
pain environ, il n’en retireroit plus que cent feize
livres : or, cette diminution l’empêcheroit de
retrouver même les frais de fabrication ; il per-
droit bien au-delà de ce bénéfice, s'il vouloi
prévenir toutes les circonstances qui font f
souvent varier le déchet, & Àl arriveroit qu’il
y‘ auroit des pains qui pefercient beaucoup
plus que leur poids, & qui reviendroient né-
cessairement à un plus haut prix.

Si le déchet qui arrive dans la pefée, pouvoit
être calculé au point de ne jamais varier, on
pourroit à la rigueur n’exiger le poids du pam
que dans le cas où.cet aliment n’a que ja forme,
La grosseur & ia cuisson ordinaires : celui qui, par
un goût-pardculier, veut que son pain foit com-
posé d’une autre pâte, & façonnée différemment,
qu’il fe-trouve plus fong, plus plat, plus petir
& plus abondant en croûte, semblable aux pains
en flûte, en-bourrelets, à couronne ou à foupe,
foivant l’usage du pays, doit s'attendre à plus de
déchet. II est démontré qu’un pain de quatre livres
extrémement alongé, auquel on auroit ajouté
Pexcédant en. pâte prescrit, peut êve réduit à

