228 LE PARFAIT

devenu presque solide, ‘qui. passe-bientôt à la
corruption, si le. lieu où: elle e exposée le

trouve plus humide. c ;

Mais cette méthode, quelques précautions
“queloti merte en usage pour empêcher qu’elle
ne foir aûtfi défectueule, peut devenir perfide :
fouvem on est dans là plus parfaue fécurité sur
e compte de les farines, parce qu’on a eu foin
_de vifiter de temps eñ'temps les facs qui, font
*es plus extérieurs ‘des piles, & par confcquent
‘rafraîchis par le contadt de l'air ; ce qui fait qu'ils
nont éprouvé aucune alxérauon ; tandis que les
aurres fhcs placés au centre ; font déjà échauffés .
& Lîézénores. ( ; "

M Brocq; plus exposé. qu’aucun autre aux
mauvais «effets. des . méthodes  fuivies pour In
-conferrätjon - des’ farines ;:à- cause, du peu d’é-
‘tendue: &c d’élévation.qu’avoit fon'magafin -de
FÉcols militaire y Voyant que :nonobstant ln
-vigilance. & les fins; da ‘farine s çchtuﬂ'oxt &
#’alréroit mênre ‘: pesfuadé d’un autre côté qu’if
. étoit très-Important: de: tenir. la farine renfermée
en b, telle.qu’on lä reçoir. du Méunier &du
Commergçant; afin-d’empêcher l'accès des.in-
fectes;qui:lui font partiquliers, & éviter les pertes
-qu’elle éprouve nécessairement en la téayaïllans
